- Meski tren smartphone dan tablet terus menanjak, pasar PC (komputer desktop dan laptop) masih belum mati. Setidaknya, menurut Lenovo , masih ada kesempatan untuk mereka meningkatkan pangsa pasar di segmen tersebut.Secara global, pengapalan PC ke seluruh dunia di 2015 lalu memang bisa dikatakan turun. IDC, dalam laporannya Oktober lalu mencatat bahwa pengapalan PC di kuartal ketiga 2015 sebanyak 71 juta unit atau merepresentasikan penurunan 10,8 persen year on year.Bagi Lenovo sendiri, keuntungan yang diperoleh dari PC pada tahun ini turun 14 persen. Pada kurun 2015/2016 mereka mencatat PC menyumbang 70 persen dari total perolehan perusahaan, padahal tahun sebelumnya 84 persen.Namun Lenovo tak menyerah di segmen ini. Perusahaan yang kini memiliki 21 persen market share PC di seluruh dunia, menarget bisa naik menjadi 30 persen."Duapuluh satu persen share adalah nilai tertinggi bagi pemain di Industri ini. Kami nomor satu di Asia Pasifik dan masih banyak ruang pertumbuhan," terang Chief Operation Officer Lenovo Asia Pasifik, Amar Babu dalam acara Lenovo at Consumer Electronic Show (CES) 2016, Las Vegas, Amerika Serikat , Rabu (6/1/2016)."Kami tidak akan berhenti. Targetnya kami ingin mendorong market share PC ke 30 persen. Karena itu kalian akan melihat banyak lini produk baru," imbuhnya.Dalam pesta akbar dunia teknologi tersebut, Lenovo pun memamerkan sejumlah perangkat PC terbarunya mulai dari laptop hingga desktop.Salah satu yang diunggulkan adalah keluarga ThinkPad X, yang di dalamnya terdapat dua jenis laptop yaitu X1 Carbon dan X1 Yoga.Layar X1 Carbon dapat ditekuk hingga lurus 180 derajat, sedangkan X1 Yoga bisa diputar hingga 360 derajat. Keduanya sama-sama memiliki bobot yang ringan, layar ukuran 14 inci dan prosesor Intel Core i7 vPro.Selain itu ada juga sebuah mini desktop IdeaCentre 610S. Bentuknya berupa CPU ukuran mini dengan sebuah proyektor yang menempel di bagian atasnya."Banyak yang bilang penjualan PC menurun, tapi kami tak mengalaminya. Kami tetap masih nomor satu dalam hal penjualan PC," tambah. Director of Worldwide Product Marketing, Commercial Group Lenovo , Steve Gilbert sambil menunjukkan ThinkPad X1 Carbon pada KompasTekno.