- Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta akan membangun tanggul di Pantai Utara Jakarta. Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama Ahok ) mengatakan groundbreaking pembangunan tanggul itu dilaksanakan bulan Maret mendatang."Mungkin Maret atau April, kami akan groundbreaking," kata Basuki, di Balai Kota, Sabtu (13/2/2016).Rencananya, tanggul akan dibangun setinggi 3,8 meter dengan lebar 20 meter dan panjang 65 kilometer. Ia menargetkan pembangunan tanggul ini rampung pada Juli 2017."Rob akan kami selesaikan. Pembangunan tanggul ini untuk mencegah rob kalau air laut pasang," kata Basuki.Ia menyebut Jakarta akan terus terendam banjir selama tanggul itu belum dibangun. Terlebih, lanjut dia, daratan Jakarta Utara lebih rendah dibandingkan wilayah lainnya."Memang yang paling masalah kalau hujan terus menerus dan laut lagi pasang. Karena tanggul 65 kilometer belum siap semua," kata Basuki.