KOMPAS.com - Nutella, nougat, neyyappam, dan New York cheesecake, sama-sama diawali huruf "N". Salah satu di antaranya diduga kuat bakal jadi nama resmi untuk sistem operasi Android teranyar.



Sembari menunggu putusan resmi Google, salah satu "orang dalam" Google seakan memberi bocoranlewat akun Twitter-nya. "Orang dalam" yang dimaksud adalah Senior VP Android, Chrome OS dan Google Play, Hiroshi Lockheimer.



Dalam kicauannya pada Rabu (15/6/2016) lalu, Lockheimer mengatakan sedang menguji coba sesuatu yang tidak jelas apa itu. Namun Ia menyertakan foto screenshot layar laptop Chromebook miliknya.

Dalam screenshot tersebut, di antaranya terselip browser Chrome yang menampilkan hasil pencaian Google tentang kata "nutella".



Apakah ini berarti Google telah menetapkan Nutella sebagai nama OS Android N? Belum ada yang bisa memastikan.



Google masih menimbang nama yang pas untuk Android N setelah menghimpun masukan netizen hingga 8 Juni lalu lewat situs ini, sebagaimana dilaporkan DigitalTrends dan dihimpun KompasTekno, Kamis (16/6/2016).



Baca: Yuk, Bantu Google Pilih Nama Android N 



Nutella memang digadang-gadang sebagai kandidat terkuat, namun Neyyappam juga tak kalah populer. Camilan asal India itu disodorkan secara serius oleh masyarakat Negeri Kain Sutera. Promosinya pun getol lewat berbagai media sosial, bahkan sampai dibuatkan situs sendiri.



"Kami sudah menghimpun semua masukan dan akan mengumumkan nama Android N sesegera mungkin," begitu tertera pada situs khusus Android.



Situs itu diluncurkan bertepatan dengan ajang Google I/O beberapa saat lalu. Hingga kini, Google belum mematok tanggal pasti untuk mengumumkan nama Android N.



Nama-nama resmi Android sendiri selama ini selalu terkait dengan makanan ringan atau camilan manis. Yakni Cupcake (1.5), Donut (1.6), Eclair (2.0-2.1), Froyo (2.2-2.2.3), Gingerbread (2.3-2.3.7), Honeycomb (3.0-3.2.6), Ice Cream Sandwich (4.0-4.0.4), Jelly Bean (4.1-4.3), KitKat (4.4), Lollipop (5.0), dan Marshmallow (6.0).



Google mengumumkan Android N pada Maret lalu dengan beberapa fitur baru, seperti split screen multitasking, fitur penghemat baterai, dan emoji baru.  (Baca: Kejutan, Android N Sudah Bisa Dijajal.