WARSAWA, KOMPAS.com - Markas besar AD Amerika Serikat di Eropa mengumumkan segera mengirimkan 1.000 personel dan kendaraan militernya ke wilayah timur laut Polandia akhir Maret lalu.



Pasukan ini nantinya akan ditempatkan di sayap timur NATO tepatnya di Orzysz, kota yang terletak 137 kilometer dari Kaliningrad pangkalan militer Rusia di kawasan Baltik.



Pernyataan ini muncul setelah menteri luar negeri Rusia Sergei Lavrov menggambarkan NATO sebagai sebuah institusi Perang Dingin yang ekspansinya memicu ketegangan baru di Eropa dalam 30 tahun terakhir.



Sejak Rusia menganeksasi Semenanjung Crimea pada 2014, muncul kekhawatiran Moskwa akan mengincar Polandia atau negara-negara Baltik.



Alhasil, NATO memperkuat perbatasan timurnya dengan menambah jumlah personel militer dan memperbanyak latihan perang serta menampung peralatan perang AS.



AS menempatkan dua stasiun penangkal rudalnya di Polandia dan Romania. Sehingga, Rusia menganggap kedua negara ini sebagai ancaman. 



Apalagi akhir pekan lalu, brigade kendaraan tempur AS tiba di kota Zagan, Polandia untuk melakukan latihan perang dengan negara itu.



Pada Januari lalu, brigade tank ke-87 dan ratusan kendaraan perang lainnya tiba di pelabuhan Bremerhaven, Jerman untuk dikerahkan ke perbatasan timur NATO.