- Apple baru saja mengumumkan angka penjualan mereka di kuartal pertama 2016 yang ditutup pada 26 Desember lalu. Ada hal menarik di sana, yaitu soal total gadget buatan mereka yang aktif dipakai orang di seluruh dunia.Ya, seperti dilansir KompasTekno dari PhoneArena, Rabu (27/1/2016), saat ini total ada 1 miliar gadget buatan Apple yang aktif dipakai di planet Bumi.Perusahaan asal Amerika Serikat itu memang tidak mendetilkan gadget apa saja yang dimaksud. Namun bisa diprediksi bahwa mayoritasnya berupa iPhone dan iPad.Sedangkan Mac, Apple TV dan Apple Watch, masih dalam porsi kecil kendati termasuk dalam hitungan 1 miliar itu.Nilai tersebut bisa dibilang menakjubkan bagi Apple karena mereka tergolong perusahaan yang lebih mengutamakan margin harga ketimbang total penjualan.Pertanyaan selanjutnya adalah masih adakah ruang untuk Apple tumbuh, sedangkan mereka tidak menarget negara-negara berkembang yang dijejali ponsel murah.Apple punya produk Watch serta Apple TV sebagai diversifikasi, tapi tak satu pun dari produk tersebut yang berhasil menyamai kesuksesan iPhone atau iPad.Sekadar diketahui, saat ini penjualan iPhone di kuartal pertama 2016 adalah 74,77 juta unit atau selisih naik 1 persen dibandingkan total 74,5 juta unit pada kuartal sama tahun lalu.CEO Apple Tim Cook pun memperingatkan bahwa akan terjadi hal buruk pada kuartal berikutnya."Kami pikir penjualan iPhone akan mengalami penurunan di kuartal mendatang," ujarnya dalam sebuah earning call pasca pengumuman laporan keuangan.