- Pada Oktober 2015 lalu, Microsoft mengklaim sistem operasi Windows 10 telah dipasang (install) sebanyak 110 juta kali di seluruh dunia. Kini di akhir tahun 2015, jumlahnya meningkat tajam.Dikutip KompasTekno dari Winbeta, Rabu (30/12/2015), jumlah instalasi Windows 10 di akhir tahun 2015 telah melampaui angka 200 juta di seluruh dunia.Windows 10 sebagai penerus Windows 8.1 dirilis ke publik oleh Microsoft pada Juli 2015 lalu, atau baru beredar selama 5 bulan.Dengan demikian, bisa dikatakan jumlah instalasi Windows 10 rata-rata tiap bulannya adalah 40 juta di seluruh dunia.Tingginya angka instalasi Windows 10 tersebut disinyalir terdorong oleh program upgrade gratis yang dibuat Microsoft bagi pengguna Windows 7 dan WIndows 8.1.Selain upgrade gratis dari versi Windows sebelumnya, kepopuleran Windows 10 juga didukung oleh program Windows Insider dimana pesertanya bisa mengunduh OS tersebut secara gratis, serta penjualan PC ber-Windows 10 di libur akhir tahun ini. Microsoft sendiri menargetkan sistem operasi Windows 10 terpasang di 1 miliar perangkat (PC dan mobile) dalam jangka waktu tiga tahun sejak perilisannya.