KOMPAS.com –  Anda yang tidak menyukai pekerjaan konservatif, maka pilihan pekerjaan seperti berikut ini bisa Anda pertimbangkan.

Selain masih minim kompetisi karena tidak begitu banyak yang menekuninya, kesempatan untuk menjadi yang cemerlang lebih tinggi.

Berikut pilihan pekerjaan yang tidak biasa yang tidak pernah Anda terpikirkan sebelumnya tetapi benar-benar ada:

Pemberi nama untuk produk cat kuku

Nama-nama produk cat kuku selalu terdengar menggemaskan, mulai dari Lincoln Park After Dark, Bikini So Teeny, Matte About You, dan sebagainya.

Namun, apabila Anda pikir nama-nama tersebut hadir begitu saja, maka Anda salah.

Sebab, sejumlah label cat kuku terbesar, OPI, mengakui bahwa mereka memiliki divisi kreatif khusus untuk memberikan nama unik pada setiap produk terbaru mereka.

Pengiring pengantin profesional

Selalu menjadi pengiring pengantin, tidak pernah menjadi pengantin, merupakan jargon dari perusahaan bernama Bridesmaid for Hire.

Perusahaan ini menyediakan jasa pengiring pengantin pria dan wanita. Bahkan, mereka memiliki paket sehingga calon pengantin bisa menyesuaikan kebutuhan dan tugas sang pengiring tersebut selama seremoni pernikahan.

Pengisi kursi

Profesi bernama seat filler ini biasa dipekerjakan saat acara penghargaan besar terlaksana, mulai dari Emmy Awards, Grammy Awards, Oscar, dan sebagainya.

Tugasnya adalah duduk di sejumlah kursi yang kosong agar terlihat tetap ramai dan mewah ketika kamera menyorot ke bangku penonton.

Penata gaya makanan

Jangan Anda pikir sejumlah foto makanan yang Anda lihat di menu restauran atau majalah tidak membutuhkan jasa profesional.

Sekarang ini pekerjaan sebagai food stylist atau penata gaya makanan sedang naik daun seiring dengan merebaknya jumlah restauran, kafe, dan bar di dunia.

Tukang tidur profesional

Sekarang, sejumlah hotel, apartemen, dan distributor matras atau kasur banyak mencari profesional sleeper.

Tugasnya adalah tidur selama delapan jam di hotel atau di atas kasur terbaru untuk menguji tingkat kenyamanan dan kualitas tidur tamu.