— Terkait dengan normalisasi Kali Ciliwung , sejumlah bangunan yang terletak di Jalan Kampung Melayu Kecil 1 dibongkar pada Selasa (11/1/2016) pagi ini."Ada 64 bangunan rumah yang kami bongkar," ujar Wali Kota Jakarta Selatan Tri Kurniadi, Selasa (12/1/2016).Ia mengatakan, sejumlah bangunan tersebut merupakan kediaman yang ditinggal oleh pemiliknya. Para pemilik tersebut sudah direlokasi ke Rusun Cipinang Besar dan Pulogebang."Dalam pembongkaran ini, kami menurunkan 300 personel," ucap Tri.Tri menjelaskan, ratusan personel itu merupakan gabungan dari Satpol PP, TNI , dan polisi. Selain itu, disediakan pula tiga alat berat yang terdiri dari dua unit becho dan satu unit amfibi.Rencananya, pembongkaran ini akan diselesaikan dalam satu hari saja. "Ya semoga bisa diselesaikan sekarang," ujarnya.Rumah-rumah yang dibongkar terletak di RT 11, 12, dan 15 RW 10, Bukit Duri , Tebet, Jakarta Selatan.Pantauan Kompas.com, pembongkaran itu sudah mulai dilakukan sejak pukul 07.30 WIB. Suasana pembongkaran hingga saat ini masih berlangsung kondusif.