JAKARTA, KOMPAS.com - Direktorat Lalu Lintas Polda Metro Jaya mencatat setidaknya ada 10 titik genangan air di wilayah Jakarta. Genangan tersebut imbas dari hujan yang mengguyur Jakarta sejak dini hari.

"Berdasarkan pengecekan operator kewilayahan, setidaknya ada 10 titik genangan air di tiga wilayah, Jakarta Pusat, Jakarta Barat dan Jakarta Utara," kata Kasubdit Bin Gakkum AKBP Budiyanto kepada Kompas.com di Jakarta, Jumat (26/2/2016).

Di Jakarta Pusat, titik genangan hanya ada satu, yakni di Jalan Ampera dengan ketinggian 20 centimeter. Sementara itu, di Jakarta Utara ada dua titik genantan. Titik pertama di depan Lantamal dengan ketinggian 15 centimeter.

Titik kedua berada di depan Kawasan Berikat Nusantara (KBN) Cakung dengan ketinggian 40 centimeter.

"Karena ada genangan di depan KBN Cakung imbasnya sepeda motor dan mobil jenis sedan tidak bisa melintas," kata Budiyanto.

Sementara itu, di Jakarta Barat ada tujuh titik genangan air. Titik tersebut antara lain;

- Di depan Kampus Trisakti setinggi 20 cm,

- Jalan Raya Cengkareng depan Pintu Air 20 cm,

dan - Di depan perumahan Green Garden depan MCD 10 cm.

"Sementara di wilayah Jakarta Selatan dan Jakarta Timur belum ada laporan titik genangan air," tambah Budiyanto. (Baca: Ahok Sebut Jakarta Pasti Tergenang Setelah Diguyur Hujan)