JAKARTA, JUMAT - Ketua DPR Agung Laksono memastikan, konflik internal di tubuh PKB yang menyeret Wakil Ketua DPR Muhaimin Iskandar tak akan mempengaruhi posisinya sebagai wakil ketua.

Hal itu dipastikan Agung setelah menelepon Sekjen PKB Yenny Wahid kemarin. "Saya berharap posisi Muhaimin Iskandar seperti sekarang, saya sudah berkomunikasi dengan Sekjen Yenny Wahid dan Pak Muhaimin, posisinya tidak berubah. Beliau akan tetap sebagai Wakil Ketua DPR yang membidangi perindustrian, perdagangan dan pembangunan," ujar Agung di Gedung DPR, Jumat (28/3).

Agung juga menyatakan harapannya, apa yang terjadi saat ini tidak akan memengaruhi kinerjanya hingga 2009 mendatang. Alasannya, di mata politisi Golkar ini, Muhaimin sosok yang masih sangat muda, sehat dan selama ini dapat bekerja sama dengan baik. Ketika berbicara dengan Muhaimin, ia menuturkan tak ada keluhan apapun yang dilontarkan kepadanya.

"Tidak ada menyinggung soal masalah di PKB, tidak ada komplain, karena beliau juga tahu itu keputusan internal partainya dan saya juga tidak berwenang untuk mencampuri," pungkas Agung. (ING)