JAKARTA, KOMPAS.com – Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahja Purnama turut hadir dalam pembukaan Rapat Kerja Nasional I PDI Perjuangan di Hall D Jakarta International Expo Kemayoran, Minggu (10/1/2015).

Ahok hadir bersama sejumlah elit politik parpol dan pejabat Negara lainnya dalam Rakernas tersebut.

Kehadiran Ahok sempat mendapat tepuk tangan meriah dari ribuan kader PDI Perjuangan ketika Ketua Umum PDI Perjuangan Megawati Soekarnoputri menyapanya.

Namun, perlakuan sebaliknya justru diterima pelaksana tugas Ketua DPR Fadli Zon, kala disapa Mega.

Nama Ahok sebelumnya sempat terdengar akan diusung di pilkada 2017 oleh PDI Perjuangan. Lalu, apakah tepuk tangan meriah itu merupakan sinyalemen dukungan yang diberikan PDI Perjuangan kepada Ahok?

"Ya, kita akan bicarakan dulu dengan Pak Ahok," kata Sekjen PDI Perjuangan Hasto Kristiyanto di sela-sela kegiatan rakernas.

Hasto menegaskan, hingga kini PDI Perjuangan belum menentukan siapa calon kepala daerah yang akan diusung menghadapi pilkada DKI Jakarta mendatang. Menurut dia, PDI-P akan mengumumkan calon yang diusung pada waktu yang tepat.

"Nanti akan saya sampaikan secara resmi," singkatnya.