— Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama mengatakan, Wali Kota Bandung Ridwan Kamil bisa mengalahkan dirinya dalam Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) DKI 2017.Menurut Basuki, kepala daerah yang sudah berpengalaman memimpin daerah lain berpeluang memenangi Pilkada DKI 2017. Sama seperti dirinya beserta Joko Widodo yang menang Pilkada DKI 2012 dan sebelumnya merupakan putra daerah."Makanya, dia ( Ridwan Kamil ) bisa saja ngalahin saya. Bisa saja," kata Basuki di Balai Kota, Senin (25/1/2016) malam.Basuki mengaku menjalin hubungan baik dengan pria yang akrab disapa Emil tersebut. Meski demikian, Basuki meminta hubungan akrabnya dengan siapa pun tidak dikaitkan dengan Pilkada DKI 2017."Nanti aku foto-foto sama artis deh, he-he-he. Kamu gosipnya, artis jadi wakil (gubernur) lagi," kata Basuki.Selain itu, Basuki juga mengaku, Provinsi DKI Jakarta berbeda dengan provinsi lainnya. Dalam Pilkada DKI Jakarta, siapa pun yang menjadi gubernur DKI harus memperoleh suara 50 persen plus satu."Kalau pemilihan di daerah lain kan kamu sudah menang kalau suara kamu paling tinggi dibanding yang lain," kata Basuki.Lembaga survei Centre for Strategic and International Studies (CSIS) sebelumnya melihat, warga DKI Jakarta yang tidak puas dengan kepemimpinan Basuki kemungkinan besar akan berpaling ke tokoh lain.Tokoh yang dianggap mungkin untuk jadi "pelarian" adalah Ridwan Kamil . Hal itu didapat dari hasil survei bertajuk "Calon Independen Vis A Vis Calon Partai" yang dilakukan CSIS pada 5-10 Januari 2016.Tim survei mengikutsertakan 400 responden yang merupakan warga Jakarta, dan tersebar di lima wilayah kota, kecuali Kepulauan Seribu.Metode survei menggunakan penarikan sampel secara acak, dengan margin of error lebih kurang 4,9 persen dan tingkat kepercayaan 95 persen.Dari tabulasi silang antara pilihan dan kepuasan terhadap kinerja Ahok dan pilihan partai, tim survei mendapati bahwa 34 persen responden yang mengaku tidak puas dengan Basuki akan memilih Ridwan Kamil sebagai calon gubernur DKI Jakarta.