Genangan di Jalur Kereta Mulai Surut

- Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama mengatakan, petugas Pemeliharaan Prasarana dan Sarana Umum ( PPSU ) sudah ditugasi untuk memastikan tidak ada genangan di Jakarta.Jika masih terdapat genangan, petugas PPSU harus memperbaiki saluran airnya."Kalau PPSU kan patokannya enggak boleh ada genangan. Jadi kalau ada genangan, dia salah saja, dia mesti cari. Kalau dia enggak bisa bobok, dia bisa minta PU tata air," ujar Basuki di Balai Kota DKI, Jalan Medan Merdeka Selatan, Jumat (19/2/2016).Secara umum, Ahok mengatakan, genangan di Jakarta relatif lebih cepat turun setelah ada pengawasan ini. Kecuali, hujan turun berhari-hari di Jakarta.Jika seperti itu, Ahok memastikan Jakarta masih akan tergenang."Apalagi kalau laut lagi pasang, itu jadi mangkok Jakarta," ujar Basuki.Dia berharap groundbreaking tanggul Cilincing bisa segera dilakukan tahun depan. Jika pembangunan itu selesai, dia yakin tidak ada genangan lagi di Jakarta."Mau hujan ombak gede, selama pompanya oke juga, aman," ujar Basuki.