- Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama berencana menyelenggarakan lelang jabatan untuk posisi eselon I.Posisi eselon I di Pemprov DKI Jakarta setingkat Sekretaris Daerah (Sekda) serta Deputi Gubernur."Jadi syaratnya sekarang kalau pemilihan eselon I, untuk posisi Sekda segala macam, anda harus buka untuk (pegawai) seluruh Indonesia. Itu sudah aturan dari Menpan (MenPAN dan RB)," kata Basuki, di Balai Kota, Selasa (26/1/2016).Ia pun berencana melaksanakan lelang jabatan eselon I dalam waktu dekat. Sambil melontarkan candaannya, Basuki mengaku seleksi ini akan dilakukan jika Sekda DKI Saefullah maju dalam Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) DKI 2017.Saefullah sebelumnya masuk dalam bursa nama bakal calon Gubernur oleh Partai Gerindra "Nah saya mau lelang lagi, nih. Siapa tahu Sekda mau maju (Pilkada) kan? Yaa... mau maju boleh, enggak maju juga boleh buat Sekda," kata Basuki.Berdasarkan lelang jabatan eselon I, Pemprov DKI sudah mendapatkan Oswar Muadzin Mungkasa.Oswar sebelumnya merupakan pejabat Badan Perencanaan Pembangunan Nasional (Bappenas). Oswar kini menduduki jabatan sebagai Deputi Gubernur bidang Tata Ruang dan lingkungan hidup DKI."Kami sudah dapat, Pak Oswar ini pejabat hasil lelang dari Bappenas yang masuk," kata Basuki.