- Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama menemukan  pompa air di 21 lokasi dipenuhi sampah. Sampah itu menyebabkan pompa sulit memompa air hujan dan mengakibatkan terjadinya genangan."Saya kan orang tambang, kalau pompa kamu ngisep sampah, baling-baling kamu macet enggak? Kalau macet, trafo kamu terbakar karena panas. Ini masih saya temukan 21 lokasi yang ada pompa penuh sampah," kata Basuki, di Balai Kota, Senin (1/2/2016).Sehingga ia mengakui masih ada masalah dalam penanganan pompa air di Jakarta.Meski demikian, Basuki mengatakan permasalahan ini bukan kesalahan Kepala Dinas Tata Air DKI Teguh Hendarwan melainkan kesalahan masa lalu yang kini tengah diperbaiki."Masa hujan 2 sampai 10 bulan, masih enggak bisa merawat pompa," kata Basuki.Selain itu, Basuki menemukan ada rumah pompa yang tidak memiliki genset. Kemudian Basuki juga menemukan pompa-pompa kecil di 40 lokasi belum dipasang CCTV atau kamera pengawas."Kami kan mau kontrol semua, petugas kebersihannya juga enggak ada. Enggak apa-apa ini kan baru perubahan," kata Basuki.