Kabid Humas Polda Metro Jaya Komisaris Besar Mohammad Iqbal yang sudah di lokasi lebih dulu. (Baca: Kronologi Ledakan Bom di Sarinah Versi Polda Metro Jaya Kepada pewarta, Basuki tidak berkomentar. Sebelumnya, M Iqbal menegaskan bahwa teror hari ini hanya terjadi di kawasan Sarinah.Tidak ada teror di lokasi lainnya. Kendati demikian, menurut Iqbal, kemungkinan jumlah korban akibat teror ini bisa bertambah.Sebelumnya, Basuki menyampaikan bahwa aparat keamanan sudah bergerak mengantisipasi tindakan terorisme sejak tahun lalu.Sebab, lanjut dia, ada kemungkinan Jakarta menjadi sasaran terorisme serupa tindak terorisme di Paris. (Baca juga: Bom Sarinah, Starbucks Tutup Seluruh Gerai yang Ada di Jakarta Dengan demikian, Basuki menyerahkan keamanan kepada pihak kepolisian. Sebab, Pemprov DKI Jakarta tidak memiliki kewenangan pengamanan sebuah provinsi.Namun, Pemprov DKI sudah mengirim bantuan personel Dinas Perhubungan dan Transportasi (Dishubtrans) DKI ke lokasi ledakan di Sarinah. (Baca: Bom Sarinah, "Tenant" di Djakarta Theater Tidak Beroperasi