— Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama bicara mengenai posisinya sebagai calon incumbent atau petahana dalam Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) DKI 2017.Menurut Basuki, calon petahana tidak perlu kesulitan berkampanye demi menarik simpati warga."Kalau kita petahana, apa yang mau persiapan? Petahana enggak usah terlalu pusingin soal kampanye dan pilkada," kata Basuki di Balai Kota, Senin (1/2/2016).Menurut dia, setiap hari, warga Jakarta menilai kinerja gubernur yang juga menjadi calon petahana dalam pilkada selanjutnya. Warga juga akan melihat apakah ada hasil kinerja gubernur tersebut."Kami fokus kerja saja. Jadi, kalau ada orang yang bisa lebih baik dari kamu dan program dia terpilih, ya warga Jakarta beruntung. Kamu cuma fokus kerja saja baik-baik," kata Basuki.Selain sebagai petahana, Basuki belum terpikir akan bergabung dalam partai politik. Mantan kader Partai Golkar dan Partai Gerindra itu berencana maju melalui jalur independen."Tunggu 'Teman Ahok ' saja dapat sejuta (fotokopi KTP)," kata Basuki.