JAKARTA, KOMPAS.com — Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama akan meresmikan pusat pengembangan industri kreatif atau Jakarta Creative Hub di kawasan Tanah Abang, Jakarta Pusat, Rabu (1/3/2017). Jakarta Creative Hub berlokasi di lantai 1 Graha Niaga Thamrin, Waduk Melati, Tanah Abang.

Di sisi lain, calon wakil gubernur DKI Jakarta, Sandiaga Uno, juga memiliki program serupa, yakni OK OCE atau One Kecamatan One Center for Enterpreneurship. Sandiaga mengklaim sudah menciptakan 5.000 lebih lapangan kerja melalui program OK OCE ini.

Jika dirinya menang pada Pilkada DKI Jakarta 2017, Sandiaga hendak memasukkan OK OCE sebagai program kerja di bawah naungan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta.

Kemudian, apa perbedaan Jakarta Creative Hub dengan program OK OCE menurut Basuki?

"OK OCE yang nyata ya itu (Jakarta Creative Hub)," kata Basuki sambil sedikit tertawa di Balai Kota DKI Jakarta.

Dalam keterangan tertulis kepada wartawan, Jakarta Creative Hub merupakan fasilitas yang dibangun untuk menunjang bisnis usaha kecil dan menengah (UKM) di Jakarta.

Di sana, akan ada pelatihan untuk pengembangan dunia entrepreneur dengan mengundang pakar dari kalangan industri kreatif. Selain itu, Jakarta Creative Hub juga disebut sebagai fasilitas untuk komunitas startup.

Menjelang putaran kedua pilkada DKI Jakarta, partai politik pendukung Ahok-Djarot dan Anies-Sandi terus bergerilya mencari dukungan dari partai politik yang sebelumnya mengusung Agus-Sylvi. Bahkan, kini muncul keinginan menghidupkan kembali koalisi kekeluargaan yang pernah muncul sebelum pilkada untuk melawan Ahok. Ke manakah PKB, PAN, dan PPP mengalihkan dukungannya? Kompas Malam akan membahasnya dengan Wakil Sekjen DPP PKB Daniel Johan, Sekjen DPP PAN Eddy Soeparno, dan Wakil Sekjen DPP PPP Ahmad Baidowi.