- Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama mengaku sudah lelah membicarakan nasib metromini.Hingga kini para pemilik metromini belum berniat bergabung dengan PT Transjakarta . Banyak bus mereka yang belum laik beroperasi."Saya sudah capek ngomong-ngomongin (integrasi metromini ke Transjakarta ) ke mereka," kata Basuki, di Balai Kota, Selasa (5/1/2016).Menurut Basuki, pemilik metromini lambat laun akan bangkrut. Sebab, PT Transjakarta tengah membeli banyak bus.Basuki juga sudah menginstruksikan agar seluruh bus yang di bawah kendali PT Transjakarta membayar sekali tarif, yakni Rp 3.500. Pelayanannya pun, lanjut dia, jauh lebih baik dibanding metromini."Pasti mereka selesai saja sudah. Logikanya begini, kalau saya sediakan bus semua jurusan, jauh dekat bayar Rp 3.500, pakai AC, bagus, aman, kamu pilih naik bus saya atau metromini?" tanya Basuki.