Berbeda dengan tiga pendapat di atas, Dwi (31), warga Lenteng Agung, Jakarta Selatan, menilai, Ridwan Kamil layak diberi kesempatan memimpin Jakarta. Sebab, dia sosok yang santun dan kinerjanya terlihat memajukan Bandung."Setuju kalau Pak Ridwan gantiin Pak Ahok . Gaya bicara dia santun, enggak seperti Pak Ahok yang bicaranya terlalu blakblakkan. Selain itu, dia kan ahli tata kota, semoga dipimpin dia Jakarta lebih baik lagi," ujar Dwi saat diwawancara Kompas.com di Halte Lenteng Agung.Dwi menambahkan, walaupun gaya bicara Ahok blakblakkan, kinerjanya selama memimpin Ibu Kota dinilai cukup berhasil."Pak Ahok sebenarnya kinerjanya bagus. Urusan birokrasi di Jakarta sekarang lebih mudah dan cepat. Hanya gaya bicaranya saja yang saya kurang suka," ujarnya.Sementara itu, Jamaludin, warga Tanjung Barat, Jakarta Selatan, menginginkan keduanya memimpin Jakarta, Basuki menjadi gubernur DKI dan Ridwan Kamil menjadi wakilnya."Keduanya bagus, akan lebih bagus lagi jika mereka dipasangin. Ahok ngurusin pejabat-pejabat yang bandel, nah Ridwan yang turun blusukan ke warga. Kan cakep tuh, satunya galak, yang satu lagi ramah," ujarnya.Meski pendapat mereka beragam, siapa pun pemimpin Jakarta kelak harus bisa membawa Jakarta menjadi lebih baik.