- Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama malas menanggapi banyaknya tokoh-tokoh bermunculan dan digadang-gadang maju dalam Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) DKI 2017."Enggak usah dipikirinlah. Belanda masih jauh. Enggak usah ngomong itu, deh," kata Basuki singkat, di Balai Kota, Senin (4/1/2016).Basuki memastikan diri bakal ikut kembali dalam persaingan di Pilkada DKI 2017. Dia didukung oleh relawan pendukungnya, Teman Ahok Komunitas itu kini sedang mengumpulkan KTP agar Basuki bisa maju sebagai calon Gubernur dari jalur independen.Kemudian DPD Partai Gerindra DKI Jakarta juga telah menjaring delapan nama tokoh untuk maju sebagai calon Gubernur DKI pada Pilkada 2017.Nantinya, Gerindra akan menyaring kembali menjadi tiga nama dan diserahkan kepada Ketua Dewan Pembina Partai Gerindra Sementara Partai Golkar digadang-gadang bakal mengusung anggota DPR RI daerah pemilihan DKI Jakarta, Tantowi Yahya . Namun Tantowi belum menyatakan kesiapannya karena harus mengundurkan diri sebagai anggota legislatif jika maju dalam Pilkada DKI 2017.Sementara itu, DPW Partai Keadilan Sejahtera PKS ) DKI ?membuka komunikasi dengan semua partai politik untuk mengusung calon pada Pilkada DKI 2017.Adapun tokoh-tokoh yang digadang bakal menggeser posisi Basuki sebagai Gubernur seperti Ridwan Kamil Sandiaga Uno , Biem Triani Benjamin, Saefullah, Mohamad Taufik, dan lain-lain.