— Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama menegaskan tidak akan mendeklarasikan diri sebagai calon gubernur dari jalur independen selama Teman Ahok belum mampu mengumpulkan KTP hingga 1 juta."Ngapain deklarasi? KTP-nya enggak ada. Apa yang mau dideklarasi?" kata Basuki di Balai Kota, Jumat (8/1/2015).Basuki pun menegaskan baru akan mendeklarasi diri maju melalui jalur independen saat Teman Ahok mampu mengumpulkan 1 juta KTP.Meskipun sudah memenuhi syarat yang diputuskan Mahkamah Konstitusi (MK), Basuki tetap menargetkan pengumpulan 1 juta KTP. Pasalnya, nantinya Komisi Pemilihan Umum (KPU) akan memverifikasi identitas tersebut."Tunggu sejuta (KTP), baru deklarasi (maju sebagai calon independen)," kata Basuki.Ketua Tim Penjaringan Cagub DKI Partai Gerindra Syarif sebelumnya meminta Basuki untuk segera mendeklarasikan diri sebagai cagub independen. Hal ini untuk menghormati relawan Teman Ahok yang sudah mengumpulkan KTP untuk Basuki."Saya tantang Ahok buat deklarasi sajalah bahwa akan maju lewat jalur independen. Karena apa? Karena saya justru khawatir Ahok tidak jadi lewat jalur independen nih," ujar Syarif.Syarif mengatakan, bagaimanapun juga, Basuki tetap sosok potensial yang mungkin masih dilirik partai.Bisa saja, kata Syarif, Basuki akhirnya malah diusung partai tertentu pada detik-detik terakhir pendaftaran. Jika hal itu terjadi, Syarif mengatakan hal itu akan sangat menyakiti hati Teman Ahok