- Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama mengaku siap datang ke acara rapat kerja nasional (rakernas) semua partai jika diundang secara resmi.Pada Minggu (10/1/2016), Basuki menghadiri Rakernas Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI-P). (Baca: Ahok Disambut Meriah di Rakernas PDI-P, Sinyal Dukungan Pilkada 2017? "Datang, aku sih datang saja kalau diundang," ujar Basuki di Balai Kota, Rabu (13/1/2016).Ia juga berjanji bakal menghadiri Rakernas Partai Gerindra dan Partai Golkar jika diundang.Basuki sebelumnya menjadi kader kedua partai tersebut. Jika hadir di Rakernas Partai Golkar dan Gerindra, Basuki mengaku tidak khawatir mendapatkan reaksi negatif dari para kader."Kalau disoraki, yah aku sorakin balik," kata Basuki tertawa.Saat menghadiri Rakernas PDI-P pada Minggu (10/1/2016), Basuki mendapatkan sambutan meriah dari kader partai tersebut. Basuki juga menjadi sasaran kader untuk selfie bersama. (Baca: Sorakan "Huuu..." untuk Fadli Zon, Riuh Tepuk Tangan buat Ahok dalam Rakernas PDI-P