JAKARTA, KOMPAS.com - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama menyebut banjir di ibu kota masih terjadi karena banyak tanggul jebol. Adapun tanggul jebol, kata Basuki, terjadi di Ciganjur Jakarta Selatan dan Ciracas Jakarta Timur.

"Makanya kami lagi cek kenapa banyak (tanggul) yang jebol," kata Basuki, di Balai Kota, Sabtu (13/2/2016).

Bahkan, Basuki menyebut, Jakarta tidak akan banjir jika tidak ada peristiwa tanggul jebol. Menurut Basuki, saat ini banjir terjadi di Jakarta akibat tanggul jebol. Bukan karena penyebab lainnya.

"Rata-rata banjir sekarang karena tanggul jebol. Kalau memang tidak ada masalah (tanggul) jebol, harusnya Jakarta ini banjirnya sudah cepat surut," kata Basuki.

Selain itu, kata Basuki, masih ada tanggul yang kerap jebol. Meskipun air di tampungan itu tidak meluap.

"Misalnya di kawasan Citraland itu tanggulnya jebol, sudah dirapiin, jebol lagi tanggulnya. Nah saya pengin tahu saja, apa penyebabnya," kata Basuki. (Baca: Keanehan Penyebab Banjir Jakarta Menurut Ahok)