JAKARTA, KOMPAS.com - Calon gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama mengajak anak pertamanya, Nicholas Sean Purnama dan anak bungsunya, Daud Albeenner Purnama, melihat perkembangan pembangunan RPTRA dan RTH Kalijodo, Sabtu (17/12/2016).

Ayah dan anak itu mengenakan pakaian santai. Basuki mengenakan kaus berkerah berwarna biru, celana cokelat dan sepatu cokelat.

Sementara Nicholas dan Daud sama-sama mengenakan kaus, celana sebatas lutut, dan sendal karet.

Basuki atau Ahok berkeliling RTH Kalijodo yang kini memiliki skatepark dan lintasan sepeda BMX. Nicholas dan Daud berjalan agak jauh dari Ahok.

Keduanya tampak asik sendiri melihat-lihat RTH Kalijodo. Nicho juga tampak menjaga Daud yang lincah berjalan kesana kemari.

"Ke sini sih diajak sama Papa," ujar Nicho.

Ahok mengaku sengaja mengajak anak-anaknya datang ke RPTRA dan RTH Kalijodo untuk melihat-lihat.

Sebab, dia melihat anak bungsunya, Daud, memiliki bakat dalam bidang olahraga.

"Anak saya yang kecil itu keseimbangannya bagus. Siapa tahu bisa juga main skateboard," ujar Ahok.

Ketika Ahok datang, komunitas skateboard sudah berkumpul di sana. Mereka unjuk kebolehan bermain skateboard di depan Ahok.

"Pak Ahok ini berkat Bapak ada fasilitas ini," ujar salah satu anak.