JAKARTA, KOMPAS.com - Calon gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) membantah kunjungannya ke Ruang Publik Terpadu Ramah Anak (RPTRA) dan Ruang Terbuka Hijau (RTH) Kalijodo, Sabtu (17/12/2016), untuk berkampanye.

Ciri bahwa dia tak berkampanye, kata Ahok, adalah tidak mengenakan baju kotak-kotak. Baju motif kotak-kotak nuansa merah hitam garis putih itu memang kerap dikenakan Ahok dan calon wakil gubernur DKI Jakarta Djarot Saiful Hidayat saat berkampanye.

"Enggak kampanye, saya enggak pakai baju (kotak-kotak)," ujar Basuki di RTH Kalijodo, Jakarta Utara, Sabtu (17/12/2016).

Suami Veronica Tan itu mengaku kedatangannya ke RTH Kalijodo untuk mengajak anak-anaknya bermain skateboard.

Dua putra Ahok, Nicholas Sean Purnama dan Daud Albeenner Purnama, tampak mengikuti aktivitas mantan Bupati Belitung Timur itu di RTH Kalijodo.

Ahok sempat mengajak Daud untuk mencoba bermain skateboard. Ahok mengatakan Daud memiliki keseimbangan yang bagus sehingga dia berpikir anaknya bisa mahir mengendalikan skateboard.

Ahok juga sempat mengajak Nicholas untuk menggowes BMX di lintasan sepeda.

"Bagaimana mau kampanye? Masa saya enggak boleh bawa anak saya hari Sabtu untuk latihan skateboard?" ujar Ahok.