JAKARTA, KOMPAS.com — Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama menyebut, ia telah meminta pertolongan kepolisian untuk menyelidiki pihak yang telah memasukkan kulit kabel ke dalam saluran air di Jalan Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat.

Basuki menyebut, modus ini juga telah dilakukan pada tahun 2014 lalu.

"Jadi, tahun 2014 sudah ketemu (kulit kabel) di Jalan Medan Merdeka Barat, dan sekarang buntu ketemunya di Jalan Medan Merdeka Selatan. Saya sudah minta polisi selidiki," kata Basuki di Balai Kota, Selasa (1/3/2016).

Sejauh ini, sudah ada sekitar sembilan bak truk yang digunakan mengangkut bungkus kabel itu. Jumlah tersebut didapat dari hasil penyisiran yang dilakukan Petugas Harian Lepas (PHL) Suku Dinas Tata Air Jakarta Pusat sejak Rabu pekan lalu.

Keberadaan tumpukan bungkus kabel dalam selokan telah menghambat arus air yang berpotensi menimbulkan genangan di jalan raya. Basuki merasa terbantu dengan keberadaan pekerja penanganan prasarana dan sarana umum (PPSU) serta PHL.

Bahkan, dia melanjutkan, tak sedikit temuan penyebab genangan di daerah lainnya, seperti di kawasan Fatmawati, Jakarta Selatan.

"Yang di Fatmawati malahan ada portal jalan, rambu lalu lintas, sama ban di dalam saluran (air), itu juga ketemu. Ya sudah, enggak apa-apa, ada PPSU telusuri," kata Basuki. (Baca: Kulit Kabel Sebanyak 9 Truk Penuhi Selokan di Medan Merdeka Selatan)