JAKARTA, KOMPAS.com — Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama memuji kinerja Teguh Hendarwan sebagai Kepala Dinas Tata Air DKI Jakarta.

Pejabat itu dianggap cepat mengatasi banjir ketika hujan mengguyur wilayah Ibu Kota.

"Sekarang lihat kalau banjir, camat jadi kepala dinas tata air lebih top kan? Lebih 'kencang' juga kerjanya," kata Basuki, di Balai Kota, Rabu (6/1/2016).

Menurut Basuki, kini genangan di wilayah Ibu Kota lebih cepat surut. Tengah malam, Petugas Harian Lepas (PHL) Dinas Tata Air DKI serta pekerja penanganan prasarana umum (PPSU) masih bekerja.

"Saya pelototin saja grup di Whatsapp, laporan foto-fotonya. Wilayah mana saja yang masih ada genangan atau gimana," kata Basuki.  



Teguh sebelumnya menjabat sebagai Camat Pulogadung. Basuki menempatkan banyak mantan camat untuk menduduki posisi strategis. Selain mengangkat Teguh, Basuki juga mengangkat Isnawa Adji sebagai Kepala Dinas Kebersihan DKI Jakarta.

Isnawa sebelumnya merupakan Camat Tambora. Kemudian, mantan Camat Jatinegara, Andri Yansyah, diangkat menjadi Kepala Dinas Perhubungan dan Transportasi DKI Jakarta.

Mantan Camat Cengkareng, Ali Maulana Hakim, diangkat menjadi Wakil Kepala Dinas Kebersihan DKI, sedangkan mantan Camat Penjaringan, Yani Wahyu Purwoko, menjadi Wakil Kepala Dishubtrans DKI.