- Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama mengaku memiliki hubungan baik dengan Partai Nasdem Sehingga, ia terbuka untuk Partai Nasdem jika ingin mendukung dirinya dalam Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) DKI 2017."Hubungan saya baik kok. Saya kan selalu mau mendapatkan hatinya dia dan dengan PDI-P juga baik," kata Basuki, di Balai Kota, Senin (17/1/2016).Ketua Umum Partai Nasdem Surya Paloh memprioritaskan dukungannya terhadap Basuki kembali menjadi Gubernur pada Pilkada DKI 2017.Surya menilai Basuki memiliki kemampuan mengelola berbagai persoalan yang ada di Jakarta. Meski demikian, hingga saat ini, belum ada upaya komunikasi yang dilakukan Nasdem kepada Basuki terkait Pilkada DKI 2017."Biar saja dulu si Ahok main-main sendiri. Tak perlu kita dapatkan hati Ahok , dia yang seharusnya dapatkan hati Nasdem ," kata Surya.Basuki kini tengah didukung oleh relawan pendukungnya, "Teman Ahok ". Mereka mengumpulkan KTP agar Basuki bisa maju sebagai calon Gubernur dari jalur independen.