- Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama mengaku kecewa karena PT Transjakarta di bawah kepemimpinan Antonius NS Kosasih tak bisa membeli bus sesuai harapannya. (Baca: Alasan Ahok Copot Kosasih sebagai Dirut PT Transjakarta Bahkan, Basuki mengatakan bahwa dirinya yang harus meminta bantuan kepada Menteri Perhubungan Ignasius Jonan untuk meminjamkan busnya kepada Pemprov DKI Jakarta."Masak minta bus mesti saya yang minta ke menteri? Pak Jonan bantu, sekarang lagi order 3.000 (bus)" kata Basuki di Balai Kota, Kamis (7/1/2016).Basuki juga mengaku bahwa dirinya yang mengundang produsen bus dari Jepang, Hino untuk ke Jakarta membicarakan kerjasama pengadaan bus ini.Dalam pertemuan di Jakarta tersebut, Basuki meminta Hino memproduksi bus CNG (compressed natural gas).Basuki mengaku telah melakukan pertemuan 3-4 kali dengan Hino. Produsen itu akhirnya membuka pabrik baru untuk memproduksi bus berbasis CNG."Lalu saya bantu masukkan ke LKPP (lembaga kebijakan pengadaan barang dan jasa pemerintah) dan saya bilang sama Hino, busnya pasti saya beli. Mereka bilang, sanggup produksi 2.000 bus setahun, saya pasti beli. Sekarang saya tanya, ada enggak PT Transjakarta order bus Hino? Enggak ada tuh," tutur Basuki.Ia juga menegaskan bahwa pembelian bus semacam ini termasuk tugas PT Transjakarta.Kewenangan pembelian bus diserahkan kepada PT Transjakarta setelah adanya penyalahgunaan anggaran oleh Dinas Perhubungan DKI Jakarta pada 2013.Ketika itu, Dinas Perhubungan DKI Jakarta membeli bus asal Tiongkok dengan harga yang fantastis sehingga Pemprov DKI membentuk PT Transjakarta untuk mengambil alih pengadaan bus.Pemprov DKI juga mengangkat profesional untuk memimpin PT Transjakarta. "Saya bikin pakai PT biar lebih fleksibel. Tetapi masih saja ngeles-ngeles. Kamu liat saja sekarang, bus ada nambah berapa," kata Basuki.Karena menilai kinerja Kosasih tidak memuaskan, Basuki menggantinya dengan Budi Kaliwono yang merupakan Wakil Presiden Direktur PT Citra Maharlika Nusantara Corpora Tbk atau Cipaganti. (Baca: Pertimbangan Ahok Tunjuk Bos Cipaganti Jadi Dirut PT Transjakarta