JAKARTA, KOMPAS.com - Ketua Tim Penjaringan Cagub DKI Partai Gerindra Syarif berpendapat Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama perlu secara resmi mendeklarasikan diri sebagai cagub yang maju lewat jalur independen.

Hal ini untuk menghormati relawan Teman Ahok yang sudah mengumpulkan KTP untuk Ahok (sapan Basuki).

"Saya tantang Ahok buat deklarasi saja lah bahwa akan maju lewat jalur independen. Karena apa? Karena saya justru khawatir Ahok tidak jadi lewat jalur independen nih," ujar Syarif di Gedung DPRD DKI, Jalan Kebon Sirih, Rabu (6/1/2016).

Syarif mengatakan bagaimana pun juga Ahok tetap sosok potensial yang mungkin masih dilirik partai.

Syarif mengakui Ahok memiliki nilai jual tinggi sebagai cagub DKI. Bisa saja, kata Syarif, Ahok akhirnya malah diusung partai tertentu di detik-detik terakhir pendaftaran.

Jika hal itu terjadi, Syarif mengatakan hal itu akan sangat menyakiti hati Teman Ahok.

"Dia kan jadi melukai dua kali. Pertama melukai Partai Gerindra dan kedua melukai relawannya," ujar dia.

Syarif juga mengatakan deklarasi tersebut secara otomatis bisa menjaga konsistensi Ahok untuk maju lewat jalur independen.

Hal ini juga positif bagi Teman Ahok yang sampai saat ini belum pernah ditemui oleh Ahok. Syarif yakin Teman Ahok akan merasa lega dan merasa lebih dihargai jika deklarasi itu terjadi.