— Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama mengaku tidak membicarakan Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) DKI 2017 saat menghadiri Rapat Kerja Nasional (Rakernas) Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI-P) di Hall D JIExpo Kemayoran, Jakarta Pusat, Minggu (10/1/2016)."Enggak, enggak, enggak. Kami enggak omongin pilkada, mau ngomong apa? Mereka tahu saya lagi kumpulin KTP kok," kata Basuki di Balai Kota, Senin (11/1/2016).Kini, pendukung Basuki atau yang dikenal dengan Teman Ahok tengah mengumpulkan KTP sebagai bentuk dukungan warga agar Basuki bisa maju melalui jalur independen pada Pilkada DKI 2017. (Baca: "Dalam PDI-P Sendiri Ada Ketertarikan kepada Ahok" Mereka menargetkan pengumpulan satu juta KTP. Menurut Basuki, kehadirannya dalam Rakernas PDI-P bukan sebagai sinyal untuk bergabung dengan partai berlambang banteng moncong putih tersebut.Basuki mengaku hanya memenuhi undangan sebagai Gubernur DKI Jakarta karena rakernas tersebut diadakan di Jakarta."Sebagai tuan rumah, diundang, ya pasti datanglah, apalagi saya hubungannya baik sama Bu Mega (Ketua Umum PDI-P Megawati Soekarnoputri) dan Bang Taufiq (alm Taufiq Kiemas) dari dulu," kata Basuki.Selain itu, Basuki mengatakan bahwa satu-satunya partai yang semua pengurusnya memiliki hubungan baik dengannya adalah PDI-P. (Baca: Ahok Disambut Meriah di Rakernas PDI-P, Sinyal Dukungan Pilkada 2017? "Sama Golkar juga ding. Sama pengurus Golkar yang dulu-dulu, yang sudah tua, saya kenal karena bapak saya kan dulu jadi pengurus di Golkar juga," ucap Basuki.