— Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama menyebut jangan sampai ada genangan yang menggenangi jalanan di Jakarta setelah diguyur hujan deras. Sebab, genangan menyebabkan kemacetan lalu lintas."Surut, cepat surut (genangan). Cuma kan Jakarta enggak boleh ada genangan gitu lho. Kalau ada genangan 10 menit saja, macetnya sudah berkilo-kilo meter," kata Basuki di Balai Kota, Kamis (14/1/2016).Basuki mengatakan, sempat terjadi genangan di wilayah Meruya Selatan, Rabu (13/1/2016) malam.Basuki mengaku tengah mencari penyebab terjadinya genangan di wilayah itu. Sebab, lanjut dia, genangan di depan Kompleks Meruya Indah selalu terjadi tiap hujan turun."Ada beberapa temuan tadi, seperti bangunan yang terlalu rendah sama saluran penghubung. Makanya, kami lagi cek, bongkarnya gimana ini," kata Basuki.