Emil mengaku sudah ada beberapa partai politik yang mencoba berkomunikasi dengannya perihal Pilkada DKI 2017.Selain itu, Emil juga merupakan satu dari delapan nama tokoh yang masuk bursa bakal calon Gubernur DKI dari Partai Gerindra Rencananya, pada Rabu (27/1/2016) ini, DPD Partai Gerindra DKI akan melakukan penjaringan bakal calon gubernur untuk Pilkada DKI 2017.Emil pun memberi jawaban bersayap ketika ditanya mengenai undangan DPD Partai Gerindra DKI itu."Saya banyak kegiatan juga, enggak prioritas, kan bisa via telepon juga. Jadi, tidak harus secara fisik datang. Tetapi, fifty-fifty-lah," ujar Emil.Selain itu, dia tak menyangkal bahwa sejumlah pimpinan partai pernah menemuinya untuk menawarkan tempat sebagai bakal calon gubernur DKI Jakarta."Saya sudah bertemu dengan Pak Prabowo, Pak Aburizal Bakrie , dan lain-lain. Salah satunya membicarakan DKI (pilkada) juga, tetapi saya juga tidak menjawab iya atau tidak," tuturnya.Pertemuan tersebut, lanjut Emil, dianggap sebagai masukan dari para tokoh partai tentang rencana karier politiknya ke depan.Emil mengaku membutuhkan waktu untuk menghitung baik buruknya sebelum mengambil keputusan terbaik.Apakah perebutan posisi Gubernur DKI akan membuat hubungan teman satu geng itu akan berubah? Kita lihat nanti....