Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama menunjukan foto yang tersimpan dalam ponselnya. Foto tersebut menunjukan sebuah mobil truk berisi bungkus-bungkus kabel. Ahok , sapaan akrab Basuki, mengatakan bungkus kabel tersebut diambil dari saluran air di Jalan Medan Merdeka Selatan."Ini gila! Merdeka Selatan waktu itu ada wartawan tanya sama saya kenapa masih tenggelam. Saya bilang harusnya enggak mungkin tenggelam kecuali ada hambatan. Kalian lihat ini (sambil menunjukan foto). Ini semua bungkus kabel dimasukin ke got. Nah ini perbuatan siapa? Kita enggak bisa ngomong tapi satu truk sudah kita angkut," kata Ahok di RPTRA Amir Hamzah, Menteng, Jumat (26/2/2016).Setelah bungkus kabel itu diangkut, kata Ahok , seharusnya genangan tidak akan ada lagi. Genangan akan cepat surut jika saluran airnya lancar dan tidak tersumbat bungkus-bungkus kabel."Apalagi kita punya waduk sampai dua meter. Kecuali kalau rob ya. Kalau rob berarti kita harus perkuat tanggul," kata dia.