JAKARTA, KOMPAS.com - Gubernur non-aktif DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) akan menjadikan Waduk Melati di Tanah Abang, Jakarta Pusat, sebagai pusat fashion. Waduk tersebut berada di belakang Plaza Indonesia.

"Untuk fashion kita mungkin Februari akan resmikan di Waduk Melati. Kita ingin jadikan Waduk Melati jadi pusat," ujar Ahok di Kawasan SCBD, Jakarta Selatan, Sabtu (14/1/2017) malam.

Ahok menuturkan, lokasi tersebut cukup strategis karena berada di sekitar Thamrin City dan sekitar Pasar Tanah Abang. Saat tempat parkir untuk 2.500 motor selesai dibangun, kata dia, warga akan tahu bahwa kawasan tersebut merupakan pusat fashion.

"Begitu parkiran 2.500 motor selesai, semua yang namanya PKL, semua motor, akan kita dorong masuk ke sini, yang di belakang Plaza Indonesia, sehingga bus tingkat bisa lewat sehingga orang-orang tahu ini pusatnya," kata dia.

Selain itu, Ahok juga akan menjadikan kawasan di sekitar Bundaran Hotel Indonesia (HI) menjadi co-working space. Persiapan yang saat ini dilakukan yakni dengan mempercantik air mancur dan memproses pembelian gedung eks Kedubes Inggris.

"Ini jadi pusat taman anak-anak yang baik banget di tengah kota, sampai nyambung ke Monas. Kita nanti ke depan, semua lokasi lokasi dekat itu harus jadi co-working space, termasuk menyediakan sarana-sarana sampai printer 3D," ucap Ahok. (Baca: Ahok Sempat Tidak Ingin Datang ke Jakarta Fashion Week)

Anak-anak muda Jakarta yang memiliki ide fashion atau desain produk bisa datang ke co-working space itu untuk mengerjakan proyek mereka.

"Anda datang aja ke lokasi situ, Anda bisa kerjakan. Jadi dengan modal minim orang bisa dapatkan itu," tutur dia.