KOMPAS.com - Facebook Mentions sudah bisa diakses lewat perangkat mobile oleh pengguna Android, sebagaimana dilaporkan DigitalTrends dan dihimpun KompasTekno, Rabu (13/1/2016). 



Aplikasi tersebut memungkinkan musisi, atlit, aktor, jurnalis, dan figur publik lainnya membagi live video, chatting dengan fans, dan mengadakan diskusi langsung dari ponsel.

Sebelumnya, layanan ini disediakan eksklusif bagi pengguna iOS. Setelah kurang lebih setahun, pengguna Android akhirnya kebagian juga.

Diketahui, selebriti kerap memanfaatkan Facebook Mentions untuk menggelar sesi wawancara terbuka dengan para penggemar. 



Siapa saja bisa mengajukan pertanyaan secara live dan akan dijawab live pula. Mekanismenya kurang lebih sama dengan fitur "AMA" pada situs forum online Reddit.

Saat pertama kali diluncurkan pada Juli 2014, lebih dari 800 juta pengguna Facebook dikatakan terkoneksi dengan para selebriti atau orang-orang terkenal melalui Mentions.

Facebook mengklaim Mentions berhasil membuat komunikasi selebriti dan penggemarnya di Twitter dan Instagram menurun. 



Sebab, Mentions benar-benar fokus digarap untuk menumpas batas antara figur publik dengan masyarakat umum.

Apalagi, Mentions juga memiliki fitur live video serupa Periscope dan Meerkat. Untuk sementara, fitur tersebut hanya bisa diakses para selebrita yang menggunakan perangkat iOS. Aplikasi ini bisa diunduh di sini untuk Android dan di sini untuk iOS.