JAKARTA, KAMIS - Pasca dilengserkannya Muhaimin Iskandar dari kursi Ketua Umum DPP Partai Kebangkitan Bangsa (PKB), sejumlah nama mencuat dan disebut-sebut menjadi pengganti Cak Imin. Selain putri Gusdur, Yenny Wahid, nama anggota Komisi XI asal PKB Ali Masykur Musa juga digulirkan sebagai calon kuatnya. Ternyata, hal itu pun bisa menjadi guyonan bagi anggota DPR.

Saat mengikuti Rapat Dengar Pendapat antara Pansus RUU Pilpres dengan peneliti LIPI dan Asosiasi Ilmu Politik Indonesia (AIPI) di Komisi II, beberapa anggota dewan menggodanya ketika Ali akan bersuara. "Ya ketua umum..ketua umum," celetuk beberapa anggota dewan.

"Ketua Umum? Sensitif," kata Ali yang disambut tawa peserta RDP.

Usai menyampaikan pendapatnya, pimpinan RDP Ign. Mulyono mengatakan, "Wah, Pak Ali ini orangnya memang teduh, flamboyan, ke depan harus jadi perhitungan oleh sejumlah pihak ini," kata dia.

"Orang sebentar lagi lagi jadi ketua umum," timpal salah satu anggota.

Ketika meninggalkan ruang komisi II, Ali yang dicegat sejumlah wartawan enggan berkomentar. "Ya doakan saja PKB baik-baik, No comment dululah soal itu. Minta doanya saja semoga hubungan antar DPP baik, hubungan dengan wilayah-wilayah baik," katanya.

"Berarti Cak Ali jadi Ketum atau Plt nya,?" tanya wartawan."Ya, saya kan wakil ketumnya," jawabnya singkat sambil berlalu meninggalkan wartawan. (ING)