JAKARTA, KOMPAS.com — Anak calon gubernur petahana DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama, Nicholas Sean Purnama, menemani aktivitas ayahnya di RPTRA dan RTH Kalijodo, Jakarta, Sabtu (17/12/2016).

Nicho sempat menceritakan perasaannya ketika mengetahui ayahnya menjadi tersangka kasus dugaan penodaan agama.

"Awalnya kaget, tetapi tetap santai saja karena saya tahu papa enggak salah," ujar Nicho di RPTRA Kalijodo.

Nicho mengaku awalnya sempat merasa khawatir dengan kondisi ayahnya. Namun, kekhawatiran itu hilang ketika Ahok tidak menunjukkan rasa cemas setiap berada di rumah.

Nicho mengatakan, ayahnya tidak pernah membahas urusan politik ketika di rumah. Di rumahnya, mereka malah sibuk membahas hal lain, seperti film dan hobi masing-masing.

"Papa enggak pernah menunjukkan," ujar mahasiswa kedokteran di Universitas Indonesia itu.

Meski demikian, Nicho tetap memberi perhatian kepada ayahnya. Sebisa mungkin, Nicho menyempatkan diri untuk menghubungi Ahok setiap hari.

Ia mengaku jarang di rumah karena harus kuliah. Dia biasa mengirimkan pesan singkat untuk sekadar bertanya apa yang dilakukan Ahok hari itu.

Nicho berharap ayahnya tetap kuat dalam menjalani kasus hukum ini. Dia berharap Ahok tetap semangat untuk melayani warga Jakarta.

"Semoga papa bisa tetap kuat melakukan apa yang dia lakukan, integritas tetap ada agar bisa melayani orang lain," ujar Nicho.