JAKARTA, KOMPAS.com - Penyanyi Andien Aisyah dikenal sebagai selebriti yang peduli dengan masalah sosial. Kali ini, ia terpilih sebagai duta penyakit langka.

"Saya siap jadi corong dokter-dokter yang ada di sini, keluarga pasien penyakit langka maupun pasien itu sendiri untuk bisa menyuarakan awareness (kesadaran) tentang penyakit langka," kta Andien dalam acara peringatan Hari Penyakit Langka di RSCM Kiara, Selasa (28/2/2017).

Ibu dari Anakku Aksara Biru ini mengaku, sebelumnya ia juga belum mengetahui tentang adanya penyakit langka.

Setelah mendengar banyak penjelasan dari dokter-dokter, ia pun sadar akan pentingnya penyakit ini. Di RSCM Kiara, Andien sudah bertemu langsung dengan para pasien penyakit langka.

"Kita bisa berempati terhadap apa yang mereka rasakan dan keluarga rasakan. Rasanya enggak fair (adil) kalau kita hanya tinggal diam dengan apa yang terjadi di Indonesia," ucap Andien.

Menurut Andien, kesadaran dan kepedulian masyarakat harus ditingkatkan tentang adanya penyakit-penyakit langka ini. Meski tergolong penyakit langka, bukan berarti mereka tidak penting untuk diperhatikan.

Dr.dr. Damayanti R Sjarif, SpA(K) dari bagian Nutrisi dan Penyakit Metabolik Departemen Ilmu Kesehatan Anak FKUI/RSCM mengatakan, penyakit langka umumnya ditemukan pada anak-anak. Anak-anak itu juga berhak memiliki hidup yang berkualitas.

Harapannya, lewat Andien yang sudah dikenal banyak masyarakat, penyakit langka pun akan lebih dikenal.