

JAKARTA, KOMPAS.com - Pasangan calon gubernur-wakil gubernur DKI Jakarta, Anies Baswedan-Sandiaga Uno, mengungkapkan program utama yang akan direalisasikan jika memenangkan Pilkada DKI Jakarta 2017. 



Anies mengatakan, program utama itu berkaitan dengan penyediaan lapangan pekerjaan dan pendidikan. 



Untuk penyediaan lapangan kerja, Anies mengaku akan menggalakkan program "One Kecamatan One Center Enterpreneurship" atau yang disingkatnya dengan OK-OCE. 



"Memastikan program pemerintah daerah berjalan semua sehingga bisa menyerap tenaga kerja," kata Anies, di DPP Partai Keadilan Sejahtera (PKS), Jalan TB Simatupang, Pasar Minggu, Jakarta Selatan, Selasa (24/1/2017) malam. 



(Baca: Prabowo Terjunkan 82.000 Relawan Cari Suara untuk Anies-Sandi)



Sementara untuk pendidikan, Anies bertekad meningkatkan layanan pendidikan di Jakarta, khususnya pada kualitas, kemudahan akses, dan gratis. 



"Ini komitmen kami bukan hanya melanjutkan KJP (Kartu Jakarta Pintar), tapi meningkatkan KJP plus. Itu artinya warga Jakarta akan punya akses pendidikan lebih baik hanya bedanya kami bicara kualitas bukan hanya akses," ujar Anies. 



Adapun Sandiaga Uno mengatakan, peserta pelatihan program OK OCE kini sudah mencapai 3.000 orang dari target 5.000 orang. Program ini di antaranya akan membantu pengusaha kecil dari mulai pendampingan hingga pemberian modal mencapai Rp 300 juta. 



"Kalau ada yang berkata bahwa programnya Mas Anies-Sandi itu tidak aplikatif, itu saya justru mempertanyakan. Ini (OK OCE) satu-satunya program yang sekarang sudah berjalan dan non petahana," ujar Sandiaga. 





Anies Optimis Dukungan pada Dirinya Kian Tinggi