KOMPAS.com — PT Go-Jek Indonesia (Go-Jek) mengumumkan rencana kerja sama dengan perusahaan taksi PT Blue Bird Tbk (Blue Bird). 



Dalam keterangan pers diterima KompasTekno, Selasa (10/5/2016), bentuk kerja sama akan dilakukan pada aspek teknologi, sistem pembayaran, hingga promosi. 



Pertanyaan besarnya, apa bentuk riil dari kerja sama di antara keduanya? CEO Go-Jek sayangnya masih enggan memberikan keterangan apa pun perihal kerja sama tersebut.



Meskipun begitu, Blue Bird sudah memberikan sedikit bocoran. Head of Public Relation Blue Bird Teguh Wijayanto menjelaskan bahwa kerja sama tersebut antara lain termasuk soal pemesanan taksi Blue Bird melalui aplikasi milik Go-Jek.



Dengan kata lain, akan ada satu menu tambahan yang berguna untuk memesan taksi melalui aplikasi Go-Jek, baik di iOS maupun Android.



"Jadi, nantinya kami memberi kemudahan layanan, salah satunya melalui aplikasi (Go-Jek) ini. Selain itu, kami juga memiliki aplikasi My Blue Bird. Orang yang sudah pakai aplikasi ini (Go-Jek) ada fitur baru untuk pemesanan taksi," ujar Teguh saat dihubungi Kompas.com.



Hasil kerja sama di antara keduanya itu diharapkan sudah bisa dinikmati dalam waktu dekat ini.



Bila merujuk pada keterangan resmi yang dikirimkan, kerja sama Go-Jek dan Blue Bird bisa jadi akan menjangkau sistem pembayaran.



Saat ini, Go-Jek memiliki sistem pembayaran elektronik bernama Go-Pay. Pengguna cuma mengisi saldo melalui transfer bank dan saldo tersebut bisa dipakai untuk membayar segala layanan yang ditawarkan Go-Jek.



Mungkin saja kerja sama dalam sistem pembayaran akan mencakup integrasi Go-Pay dengan fitur pemesanan taksi Blue Bird. Pengguna cukup memesan taksi milik Blue Bird, lalu bisa membayarnya dengan saldo Go-Pay.



Kedua perusahaan transportasi itu sendiri berjanji untuk membagikan detail seputar kerja sama dalam waktu dekat.