TANYA:



Dok saya mau bertanya tentang risiko melakukan seks oral. Apakah melakukan seks oral bisa menyebabkan risiko infeksi saluran kemih? Mohon penjelasannya.

Karina, Bandung



JAWAB:



Seks oral yang dilakukan oleh kedua orang yang sehat tidak menimbulkan akibat apapun terhadap kesehatan. Berarti tidak juga mengakibatkan infeksi saluran kemih. 

Tetapi, kalau salah satu atau keduanya mengalami penyakit, mungkin saja terjadi penularan. Sebagai contoh kalau seorang pria mengalami infeksi menular seksual misalnya karena gonorea. 



Kalau pasangannya melakukan seks oral, mungkin saja bagian tenggoroknya tertular infeksi itu.





