Setelah aplikasi keyboard, kini Microsoft meluncurkan aplikasi berita khusus untuk pengguna iOS. Bertajuk "News Pro", aplikasi tersebut sepintas mirip Flipboard dan Apple News.Ketiganya merupakan aplikasi berita yang menggunakan algoritma tertentu untuk mengetahui artikel seperti apa yang sesuai ketertarikan pengguna.Namun, ada yang berbeda dari News Pro. Aplikasi tersebut merekomendasikan artikel berdasarkan pekerjaan pengguna, sebagaimana dilaporkan Mashable dan dihimpun KompasTekno, Kamis (28/1/2016).Pertama kali membuka aplikasi lewat smartphone atau tablet, pengguna bakal diminta menghubungkan aplikasi dengan jejaring profesional LinkedIn dan jejaring sosial Facebook . Langkah tersebut untuk mengidentifikasi informasi pekerjaan pengguna.Setelahnya, News Pro bakal merekomendasikan pengguna mengikuti media massa yang dianggap memaparkan berita-berita sesuai dengan ketertarikan dan keperluan pengguna.Salah satu fitur utama aplikasi ini adalah "Speedy". Manfaatnya kurang lebih sama dengan "Reader View" pada browser Safari.Sekali mengklik berita, pengguna bisa memilih "Speedy" untuk menikmati versi artikel tanpa iklan dan elemen-elemen lain yang memperlambat loading berita. Intinya, format tersebut adalah format penjajalan berita cepat.Diketahui, News Pro adalah salah satu buah proyek Microsoft Garage yang tak lain merupakan program eksperimental para pekerja Microsoft . Belum jelas apakah News Pro akan menjadi aplikasi besar nantinya.Yang jelas, Microsoft mengatakan tetap berkomitmen memberikan yang terbaik. "Kami akan terus meningkatkan performa aplikasi kami," kata perwakilan Microsoft Untuk mengunduh aplikasi iOS tersebut, bisa membuka tautan ini