JAKARTA, KOMPAS.com — Pelaku terduga teroris yang beraksi di Kota Bandung, Senin (27/2/2017) pagi, awalnya meledakkan bom di Taman Pandawa.

Kepala Bidang Humas Polda Jawa Barat Kombes Yusri Yunus menjelaskan, bom yang meledak diketahui jenis bom panci berdaya ledak rendah.

Berdasarkan informasi warga, kata dia, ada dua pelaku yang melakukan aksi. Satu orang langsung kabur dengan sepeda motor.

Satu orang lain melarikan diri ke kantor Kelurahan Arjuna yang lokasinya tak jauh dari taman.

Kepolisian langsung menuju lokasi. Semua petugas kelurahan dievakuasi dan jalan menuju kantor kelurahan ditutup.

Kepolisian meminta pelaku menyerahkan diri. Pelaku diketahui membawa senjata api. Dalam penyergapan, terjadi baku tembak.

Di kantor kelurahan itu, pelaku membakar barang. Belum diketahui barang apa yang dibakar. Namun, asap terlihat dari kejauhan.

Jika dibiarkan, kepolisian khawatir api akan membesar dan merembet ke bangunan lain.

"Akan terbakar semua lebih parah. Ini wilayah permukiman padat," kata Kepala Polda Jawa Barat Irjen Anton Charliyan.

Akhirnya, polisi melakukan tindakan tegas dengan menembak pelaku hingga bisa dilumpuhkan.

Belum diketahui kondisi pelaku. Tim medis masih menangani pelaku.