JAKARTA, KOMPAS.com - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama menjelaskan banyak didatangi direktur PT Jakarta Propertindo (Jakpro). Mereka mengajukan pengunduran diri kepada Basuki.

"Beberapa direktur ketemu saya bilang mau mundur nih. Mereka merasa enggak bisa kerja, enggak capai target juga," kata Basuki, di Balai Kota, Kamis (7/1/2016).

Akhirnya, Basuki mengimbau para direksi PT Jakpro untuk kembali ke pekerjaan awal mereka. Kata Basuki, sebelumnya mereka bekerja di PD Pembangunan Sarana Jaya.

Basuki pun mengaku bingung terhadap berbagai proyek yang akan dijalankan PT Jakpro. Sebab, Basuki melimpahkan banyak tugas kepada PT Jakpro.

Proyek yang ditangani PT Jakpro mulai dari pembangunan Light Rail Transit (LRT), rehab Velodrome, pembangunan ITF (intermediate treatment facility), pembangunan ducting, pembangunan rumah susun, dan lain-lain. 



"Saya enggak tahu direktur-direktur kita sekarang ada berapa yang mau bertahan (di PT Jakpro)," kata Basuki.

Sementara itu Pelaksana Tugas (Plt) Corporate Secretary PT Jakarta Propertindo Ahmad Hidayat enggan mengomentari hal tersebut.

"Saya belum bisa komentari hal-hal itu," kata Hidayat.