— Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama terlihat santai setelah kericuhan dengan DPRD DKI Jakarta dalam rapat klarifikasi dan evaluasi Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) DKI 2015, di kantor Kemendagri, Kamis (5/3/2015).Tak ada raut muka emosi atau memerah setelah ia berteriak di dalam ruang rapat. Wajah santai itu ditunjukkan Basuki ketika kembali ke kantornya, di Balai Kota.Saat Basuki menggelar sesi tanya jawab wartawan dengan Wakil Gubernur DKI Djarot Saiful Hidayat , senyum tak hentinya mengembang dari bibir Basuki. Begitu pula dengan Wagub, raut mukanya terlihat santai."Begini, begini.... Pokoknya kalian nanti kami bagikan video suasana rapat di dalam sana, ya," kata Basuki di Balai Kota, Kamis siang.Basuki menjelaskan, di dalam ruang rapat tadi, rapat berjalan lancar. Pemprov DKI menyampaikan pandangannya, dan DPRD DKI juga menyampaikan pandangannya perihal APBD 2015.Namun, saat Basuki memanggil Wali Kota Jakarta Barat Anas Effendi untuk menjelaskan perihal pengadaan perangkat uninterruptible power supply (UPS) di RAPBD 2015, tak sedikit anggota DPRD yang terpancing emosi.Sebab, usulan pengadaan alat itu hanya diusulkan ke kelurahan dan kecamatan di wilayah Jakarta Barat. Saat Basuki bertanya, ada anggota DPRD DKI yang langsung menyela perkataannya."Anggota DPRD panik kayaknya saya ungkit tentang pengadaan UPS. Kemudian, pengamanan Kemendagri meminta saya untuk lewat belakang saja. Ya sudah, saya keluar. Saya sih tadi di dalam senyum-senyum makan kue saja. Ha-ha-ha," kata Basuki kemudian tertawa.