JAKARTA, KAMIS-Meskipun masih ada waktu dua hari lagi sebagaimana ditetapkan dalam Undang-Undang (UU) Bank Indonesia (BI), yaitu 17 Februari 2008, namun Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dipastikan akan mengajukan calon Gubernur BI pada esok atau Jumat (15/2) ke DPR.

Calon yang diajukan sebanyak-banyaknya tiga nama dan sekurang-kurangnya satu nama. Siapakah tiga atau satu nama itu? Menteri Sekretaris Negara Hatta Radjasa menolak menyebutkan nama-nama tersebut. Hal itu disampaikan Hatta menjawab pers, sebelum mendampingi Presiden Yudhoyono menerima Komisi Pengawasan Persaingan Usaha (KPPU), Kamis (14/2) sore ini di halaman Kantor Presiden, Kompleks Istana, Jakarta.

Saat ditanya apakah di antara tiga atau satu nama calon Gubernur BI tersebut akan ada nama besan Presiden Yudhoyono, yang juga mantan anggota Deputi Gubernur BI, yakni Aulia Pohan, Hatta menjawab," Daftar namanya saja belum ada. Bagaimana mungkin?"

Menurut Hatta, "Pokoknya, sebanyak-banyaknya tiga nama dan sekurang-kurangnya satu nama calon Gubernur BI yang berhak diajukan Presiden."

Dipertegas apakah calon Gubernur BI yang akan diajukan Presiden Yudhoyono adalah berasal dari luar BI, Hatta menjelaskan," Presiden Yudhoyono tentu tidak akan ujug-ujug mencalonkan orang yang kriterianya tidak seperti itu ke BI. Tentu, yang diajukan Presiden adalah orang yang paham dengan moneter dan, mengetahui selak beluk perbankan."(HAR)