Pemerintah Kota (Pemkot) Administrasi Jakarta Selatan akan membongkar 64 rumah di bantaran Kali Ciliwung, Jalan Kampung Melayu Kecil, Kelurahan Bukit Duri, Tebet, Jakarta Selatan, pada Selasa (12/1/2016).Pembongkaran ini dilakukan agar normalisasi Kali Ciliwung dapat segera dilakukan. (Baca: Warga Bukit Duri: Niat Pak Ahok Bagus, tetapi Caranya Enggak Pas "Hari Selasa akan kami bongkar, ada 64 rumah yang dibongkar," kata Wali Kota Jakarta Selatan Tri Kurniadi, Minggu (10/1/2016).Menurut Tri, 64 rumah yang akan dibongkar tersebut sudah kosong. Pemiliknya, kata dia, telah pindah ke rumah susun (rusun) yang disediakan Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta, yakni Rusun Cipinang Besar Selatan dan Pulogebang."Rumahnya sudah kosong dan pembongkaran dilakukan agar normalisasi dapat segera dilakukan sebab alat berat sudah masuk," ujar dia. (Baca: Ciliwung Akan Dilebarkan hingga 30 Meter Jadi Alasan Relokasi Warga Bukit Duri Tri juga mengatakan bahwa pihaknya mengerahkan 250 personel Satpol PP untuk melakukan pembongkaran. "Saya akan langsung pimpin langsung besok," ucap dia.