JAKARTA, PERSDA - Badan Kehormatan (BK) DPR RI memeriksa tiga pejabat Bank Indonesia (BI) di Gedung DPR, Senin (14/1), terkait kasus dugaan kucuran dana BI ke anggota DPR Periode 1999-2004 senilai Rp31,5 miliar pada tahun 2003.

Tiga pejabat BI yang dipanggil yakni Kepala Biro BI Rusli Simanjuntak, Direktur Hukum BI Oey Hoey Tiong, dan Pengurus YPPI Asnar Ashari. Pemeriksaan dilakukan di Ruang BK DPR sekitar pukul 13.00 WIB hingga pukul 16.30 WIB dipimpin Ketua BK DPR dari Fraksi Golkar Irsyad Sudiro. "Kita meminta penjelasan sejauh mana kebijakan di BI soal aturan penggunaan dana itu,"kata Irsyad usai pemeriksaan.

Karena pemeriksaan belum selesai, BK DPR masih akan meminta keterangan ketiga pejabat BI ini 23 Januari mendatang karena keterangan yang disampaikan tiga pejabat bank sentral itu belum memadai. "Kami belum bisa memberikan keterangan lengkap. Tunggu saja hasilnya nanti karena kami meminta untuk melengkapi keterangan, informasi dan data mengenai dugaan kucuran dana tersebut,"kata Irsyad.

Wakil Ketua BK DPR Gayus Lumbuun menjelaskan, BK DPR pada Senin (14/1) baru meminta keterangan dari dua pejabat BI, meskipun ketiganya hadir di DPR. "Jawabannya juga belum memuaskan jadi kami masih akan jadwalkan ulang,"ujar politisi PDIP ini.

Yang menjadi perhatian BK DPR adalah adanya pencabutan keterangan salah satu pejabat dalam proses pemeriksaan di Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). Alasan pencabutan itu karena pejabat yang bersangkutan merasa tertekan atas kasus ini.

Menurut Gayus, keterangan yang dicabut adalah mengenai penyerahan sejumlah uang kepada anggota DPR tertentu (Rp31,5 miliar). Menurut Gayus, pejabat BI itu semula menyebutkan uang dalam jumlah tertentu diserahkan kepada Panitia Kerja (Panja) DPR. Uang itu untuk berbagai kegiatan diseminasi, sosialisasi, cetak buku dan seminar. Tetapi dalam pertemuan BK DPR dengan tiga pejabat BI terdapat perbedaan definisi mengenai diseminasi. BK DPR memiliki pengertian diseminasi berdasarkan kamus, tetapi BI menerapkannya berdasarkan definisi dari IMF.

Kasus ini berawal ketika BI mencairkan dana sebesar Rp100 miliar. Dana itu bersumber dari Yayasan Pengembangan Perbankan Indonesia (YPPI), yayasan di

bawah BI. Dana itu dicairkan berdasarkan hasil rapat Dewan Gubernur BI pada 3 Juni 2003. Rapat itu ditindaklanjuti pada 22 Juli 2003. Dana itu diduga dialirkan ke DPR tahun senilai Rp31,5 miliar untuk penyelesaian masalah Bantuan Likuiditas Bank Indonesia (BLBI) dan amandemen UU No 23 Tahun 1999 tentang BI.

Selebihnya, Rp68,5 miliar, digunakan untuk menyelesaikan masalah hukum mantan Gubernur BI, mantan direksi dan mantan deputi gubernur senior BI dalam kasus BLBI. Namun pada 14 November 2006, Ketua Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) Anwar Nasution yang juga Deputi Gubernur Senior BI (ketika persetujuan pencairan dana itu ditetapkan Dewan Gubernur BI) menyurati Ketua KPK Taufiequrrachman Ruki untuk memberitahu hasil audit BPK tentang dugaan penyalahgunaan dana YPPI tersebut. Anwar Nasution telah diperiksa KPK dalam kasus ini.Beberapa pejabat BI juga telah dipanggil KPK. (PersdaNetwork/Hasanuddin Aco)