JAKARTA, SELASA-Badan Kehormatan (BK) DPR memutuskan untuk menindaklanjuti proses pengusutan kasus dugaan aliran dana Bank Indonesia kepada anggota DPR RI.

"Proses pengusutan ini akan diawali dengan mengagendakan memanggil pimpinan Bank Indonesia (BI), Saudara Oey Hoey Tiong, Rusli Simanjuntak dan Asnar Ashari pada tanggal 14 Januari 2008 mendatang," ungkap Wakil Ketua Badan Kehormatan DPR RI Gayus Lumbuun, di Jakarta, Senin (7/1) malam.

BK DPR RI juga menetapkan ketiga pimpinan BI tersebut harus memberikan keterangan tentang pencairan dana milik Bank Indonesia dan telah diberikan kepada siapa-siapa saja anggota DPR RI ketika itu.

"Bukan hanya diberikan kepada siapa, tetapi juga harus jujur dan terbuka mengungkapkan melalui siapa diberikan uang dari BI kepada para anggota dewan di masa lalu tersebut," tegas Gayus Lumbuun.

Dari agenda kegiatan 14 Januari 2008 mendatang itu, diharapkan pihaknya mendapatkan keterangan dari tangan pertama. "Tetapi lebih dari itu, kami juga ingin dan terus berusaha mendapatkan keterangan berdasarkan temuan hasil audit keuangan BI oleh Badan Pemeriksa Keuangan (BPK)," kata Gayus Lumbuun.