JAKARTA, JUMAT -  Nama Menteri Koordinator Perekonomian Boediono dan Dirjen Pajak Darmin Nasution sempat diprediksi menjadi salah dua nama yang akan diajukan Presiden sebagai Calon Gubernur BI. Jika benar demikian, jalan keduanya tampaknya tak akan mulus. Hal tersebut disampaikan Anggota Komisi XI DPR, Harry Azhar kepada Kompas.com, Jumat (15/2).

"Kalau Boediono, terkait BLBI sempat menimbulkan pertanyaan di Komisi XI. Karena, secara langsung atau tidak langsung dia terlibat dalam pola kebijakan terkait pengucuran dana itu. Kalau Darmin, dia punya track record di beberapa tempat. Tapi, kalau dia menjadi pimpinan BI akan menjadi kekhawatiran sendiri bagi kalangan Perbankan," ujar kader Partai Golkar ini.

Kekhawatiran yang dimaksud, jelas Harry, selama menjabat Dirjen Pajak Darmin sempat mengeluarkan keputusan mengenai akan dibongkarnya rekening para wajib pajak yang 'nakal'. "Kalau dia jadi Pimpinan BI, dia punya kewenangan untuk buka itu," tegasnya.

Dari kalangan intern, tiga anggota Deputi Dewan Gubernur BI juga diprediksi mempunyai peluang besar. Tiga nama tersebut, Miranda Gultom, Hartadi dan Mulyaman. Terkait kuatnya tarik ulur kepentingan politik dalam bursa pemilihan Calon Gubernur BI, Harry tak menampiknya. Kata dia, pola pemilihan masih menggunakan mekanisme partai. Sehingga, orang per orang di DPR tidak bisa mengusung jagoannya sendiri. Kecuali jika pimpinan partai memberikan kebebasan untuk itu. Jumat (15/2) ini, merupakan batas akhir Presiden untuk mengajukan calon Gubernur BI kepada DPR. (ING)