JAKARTA, SELASA - Sejumlah wartawan di DPR menerima informasi bahwa surat Presiden mengenai calon Gubernur BI sudah dikirimkan ke DPR siang ini. Informasi ini menyebar melalui pesan singkat (SMS). Melalui pesan singkat, Wakil Ketua Komisi XI, Endin AJ Soefihara mengatakan, Boediono merupakan calon yang diajukan Presiden.

Infonya Boediono. Demikian bunyi pesan singkat yang diterima Kompas.com dari Endin. Saat dihubungi, Endin mengungkapkan, Boediono merupakan sosok yang mumpuni untuk memimpin BI. "Kalau Pak Boediono menurut saya cukup mumpuni lah, memimpin BI. Karena cukup dikenal dan track record-nya kita tahu sangat baik," kata dia.

Mengenai pro kontra mengenai pencalonan tunggal Boediono, Endin mengatakan untuk proses selanjutnya diserahkan saja kepada DPR. Benar atau tidaknya informasi tersebut, tinggal menunggu waktu. (ING)