JAKARTA, RABU-Menko Perekonomian Boediono kemungkinan akan diajukan pemerintah menjadi calon Gubernur Bank Indonesia (BI). Selain itu, Menteri Keuangan Sri Mulyani dan Deputi Senior BI Miranda Goeltom juga berpeluang. Bahkan, Dirut Bank Mandiri Agus Martowardojo yang sudah ditolak Komisi XI DPR masih bisa dicalonkan kembali.

Wapres Jusuf Kalla yang sempat ditanya soal pengajuan nama Boediono ini tidak membantah atau membenarkan. "Ya, sosok seperti.... (tak melanjutkan). Tentu, di sini adalah sosok yang mempunyai pengetahuan dan pengalaman. Ia, warga negara Indonesia yang memiliki kredibilitas, mempunyai pengetahuan dan pengalaman di beberapa bidang. Jadi, boleh saja ahli moneter, ahli perbankan, ahli ekonomi, bahkan ahli hukum," ungkap Wapres.

Lalu bagaimana dengan tanggapan Boediono? Menteri yang bernampilan kalem tersebut Boediono mengatakan lebih senang jika melihat tokoh muda untuk tampil. "Saya pribadi lebih senang melihat tokoh-tokoh muda tapi capable untuk tampil menjadi Gubernur BI," ujarnya seperti dikutip Antara.

Pengajuan nama baru calon Gubernur BI masih menunggu kepulangan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dari luar negeri.(ROY)