JAKARTA, KOMPAS.com - Cidera ligamen pada lutut merupakan jenis cidera yang umum terjadi pada atlet. Selain karena olahraga yang bersifat high impact, seperti main bola dan bola basket, cedera lutut juga bisa terjadi karena trauma atau kecelakaan. 



Gejala cidera ligamen antara lain lutut terasa nyeri, ada pembengkakan, gerakan yang tidak sempurna, hingga lutut terasa longgar. 



Pada cidera yang sangat parah, lutut harus dioperasi agar bisa kembali berfungsi seperti semula. Namun, banyak para atlet takut tak bisa kembali berolahraga setelah operasi. 



Dokter spesialis ortopedi dari Rumah Sakit Pondok Indah, Andre Pontoh menegaskan, tidak dapat berolahraga kembali setelah operasi itu hanyalah mitos. "Dengan penanganan yang tepat, setelah operasi ligamen, bisa berolahraga kembali," ujar Andre dalam diskusi di RSPI, Jakarta Selatan, Kamis (25/2/2016). 



Andre menjelaskan, operasi ligamen dilakukan dengan menanam urat yang diambil dari urat paha pasien itu sendiri. Operasi tersebut memakan waktu sekitar 1 jam. 



Namun, pemulihan cidera tak selesai hanya pada operasi. Untuk bisa kembali beraktivitas, khususnya olahraga, pasien harus melewati beberapa tahap. 



"Setelah operasi ligamen memakan waktu 6 sampai 9 bulan. Ada tes yang harus dilakukan, misalnya daya keseimbangan harus baik," ujar dokter yang biasa menangani cedera pada atlet ini. 



Untuk mengetahui cedera ligamen pada lutut tak bisa dengan X-Ray, melainkan MRI. Menurut Andre, kesehatan lutut sangat penting dijaga karena bagian tubuh ini menunjang kegiatan manusia untuk beraktivitas.