- Bom yang terjadi di kawasan Sarinah tadi pagi memaksa DPD Partai Gerindra DKI Jakarta menunda pertemuan dengan kedelapan bakal calon gubernurnya. (Baca: Kronologi Ledakan Bom di Sarinah Versi Polda Metro Jaya "Ditunda minggu depan," kata Ketua DPD Partai Gerindra DKI Jakarta Mohamad Taufik saat dihubungi, Kamis (14/1/2016).Sedianya, pertemuan Gerindra dengan kedelapan bakal calon gubernur tersebut dijadwalkan berlangsung di Hotel Sari Pan Pacific, Jalan MH Thamrin, Jakarta Pusat hari ini pukul 13.30.Taufik belum dapat memastikan kapan acara pertemuan pengganti akan dilaksanakan. "Kayaknya sih Minggu depan," ujar dia.Hotel Sari Pan Pacific berlokasi tak jauh dari Gedung Djakarta Theatre dan Gedung Cakrawala, yang menjadi lokasi serangan. (Baca: Kepala BIN Duga Para Pelaku Bom Sarinah Terkait ISIS Pantauan Kompas.com sekitar pukul 12.00, hotel tersebut menjadi salah satu lokasi yang dijaga polisi bersenjata laras panjang.