Wali Kota Jakarta Pusat Mangara Pardede memastikan tenant-tenant di Djakarta Theater tidak beroperasi setelah terjadinya bom dan baku tembak di Sarinah, Jakarta, Kamis (14/1/2016).Ia pun berharap masyarakat bisa kembali merasa aman setelah polisi melumpuhkan para pelaku. (Baca juga: Densus 88 Kembali Bergerak Masuk ke Djakarta Theat er)"Harapan saya semoga masyarakat bisa kembali merasa aman karena polisi sudah melumpuhkan semua yang ada di dalam," kata Mangara setelah meninjau kondisi di Djakarta Theater.Kepolisian sebelumnya menyebut bahwa pelaku teror yang beraksi di sekitar Gedung Sarinah, Jakarta, Kamis (14/1/2016), berjumlah tujuh orang. Tiga orang di antaranya tewas. (Baca: Polisi: Empat Terduga Pelaku Ledakan Sarinah Dibekuk

"Saat ini, situasi sudah terkendali, pelaku 7 orang, 3 tertembak mati dan 4 dilumpuhkan dan ditangkap. Seluruh jajaran Polri dan TNI tetap berjaga," demikian informasi yang disampaikan dalam Facebook Divisi Humas Polri.

Polri juga menyatakan bahwa informasi yang beredar bahwa pelaku membawa motor dan bersenjata lengkap adalah hoax. (Baca: Pasca-Bom di Sarinah, Polisi Sterilkan Jalan MH Thamrin sampai Gedung Sarinah)