— Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok menyebutkan, bungkus kabel yang menghambat selokan air di Jalan Medan Merdeka Selatan sudah ada sejak tahun 2014."Sebenarnya dari tahun 2014 kami sama polisi sudah ketemu kabel-kabel itu," kata Ahok di Balai Kota, Senin (29/2/2016).Saat itu, Ahok berpikir Jalan Medan Merdeka Selatan sudah terbebas dari banjir. Sebab, Pemerintah Provinsi DKI Jakarta sudah membersihkan bungkus kabel yang menyumbat saluran air di sana."Kami pikir sudah bersih, ternyata ada lagi," kata Ahok.Hingga kini, Ahok belum mengetahui motif banyaknya bungkus kabel di dalam selokan di Jalan Medan Merdeka Selatan itu.Jumat pekan lalu, Ahok menunjukkan foto yang tersimpan dalam ponselnya yang memperlihatkan truk berisi bungkus-bungkus kabel. Ahok mengatakan, bungkus-bungkus kabel tersebut diambil dari saluran air di Jalan Medan Merdeka Selatan.Suku Dinas Tata Jakarta Pusat mengatakan, sejak Rabu pekan lalu, sudah ada sekitar sembilan truk bungkus kabel itu yang dikeluarkan dari saluran di Medan Merdeka Selatan itu. Jumlah tersebut didapat dari hasil penyisiran yang dilakukan petugas harian lepas (PHL). ( Baca: Kulit Kabel Sebanyak 9 Truk Penuhi Selokan di Medan Merdeka Selatan Keberadaan tumpukan bungkus kabel dalam selokan telah menghambat arus air yang berpotensi menimbulkan genangan di jalan raya.Video yang menampilkan para Petugas Harian Lepas mengeluarkan bungkus-bungkus kabel di Jalan Medan Merdeka Selatan itu telah diunggah Teman Ahok di akun Facebook mereka. Video tersebut diunggah pada Minggu (28/2/2016).Teman Ahok merupakan kelompok yang mendukung Ahok maju sebagai calon independen dalam Pilkada DKI Jakarta tahun depan.