JAKARTA, JUMAT - Gubernur Bank Indonesia (BI) Burhanuddin Abdullah merasa sangat bersedih dan sangat terpukul dengan penetapannya sebagai tersangka kasus aliran dana ke DPR oleh Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). Karena ingin lebih menaruh perhatian pada kasus yang diselidiki KPK, Burhanuddin menunda semua rencana dan agendanya ke luar negeri.

"Tugas-tugas BI jalan seperti biasa. Hanya ada beberapa yang harus saya tunda karena ingin lebih memperhatikan apa yang harus dilakukan dalam konteks ini," ujar Burhanuddin usai sidang kabinet paripurna di Kantor Presiden, Jakarta, Jumat (1/2).

Menurut Burhanuddin, dalam minggu-minggu ini ada pertemuan Bank for International Settlement (BIS) dan undangan berbicara di Manila. "Sejak ini mencuat saya memang membatalkan untuk pergi. Hari ini seharusnya saya memberikan ceramah di Manila untuk bicara komunikasi target inflasi. Saya tunda karena tidak tepat. Lebih baik saya melakukan apa yang harus saya lakukan di dalam negeri ini," ujarnya.

Terhadap upaya KPK mengungkap kasus dugaan korupsi di BI, Burhanuddin melihat perjalanannya masih panjang. "Saya merasa harus tetap berpikir secara sehat dan kemudian kita harus mengikuti aturan yang ditetapkan. Perjalanan ini masih panjang sehingga saya harus juga menjaga kondisi agar semuanya menjadi baik," katanya.