JAKARTA, KOMPAS - Gubernur Bank Indonesia (BI) Burhanuddin Abdullah mengakui kebijakan yang diputuskan oleh dirinya bersama anggota Dewan Gubernur BI merupakan sebuah keputusan yang bersifat kolegial.

”Tidak pernah suatu kebijakan diambil sendiri. Bahwa dalam implementasinya dilakukan secara sendiri, hal ini karena mandat dari kebijakan tersebut. Kebijakan bisa saja salah, namun kebijakan itu tidak bisa dikriminalkan,” tandas Burhanuddin Abdullah, dalam arahan tertulisnya yang disebarkan kepada satuan kerja (satker) dan pegawai di lingkungan BI, yang diterima Kompas, Kamis (31/1) siang.

Arahan kepada satker dan pegawai BI itu dilakukan sehari setelah Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menetapkan  dirinya beserta dua pejabat BI lainnya, yaitu Oey Hoey Tiong dan Rusli Simandjuntak ditetapkan sebagai tersangka kasud aliran dana BI bagi diseminasi anggota DPR dalam penyusunan sejumlah undang-undang (UU).

Isi arahan tertulis Gubernur BI itu hampir sama dengan yang dijelaskan pada pers, pada Selasa (29/1) lalu. Namun, isinya tidak selengkap yang dijelaskan kepada satker dan pegawai BI sendiri.

Burhanuddin mengakui bahwa masalah ini merupakan yang kompleks. ”Suatu masalah yang banyak keterkaitannya dengan pihak-pihak lain. Kompleksitas masalah ini seharusnya tidak dilokalisir menjadi persoalan BI semata. Akan tetapi, menjadi persoalan bagi sebuah sistem, persoalan dari kebiasaan-kebiasaan masyarakat kita,” katanya.

”Satu hal yang harus kita yakini bahwa kita harus tetap berbesar hati. Sebab, tidak ada persoalan yang tidak berakhir. Pada akhirnya, semua persoalan akan menjadi sejarah, meskipun dengan biaya-biaya yang harus ditanggung,” ujarnya.

Burhanuddin juga mengakui sesaat setelah KPK menetapkan dirinya sebagai tersangka dalam kasus aliran dana BI,  Senin (28/1), semalaman dirinya tak bisa tidur barang sekejap pun.

Menurut Burhanuddin, dirinya sangat terkejut dengan kejadian tersebut. Pasalnya, selama empat tahun perjalanan kepemimpinannya ini, Burhanuddin mengakui bersama-sama dengan pegawai BI lainnya diyakini bahwa dirinya telah melakukan pekerjaan dengan tulus dan ikhlas untuk mencapai yang sebaik-baiknya.

Dalam kesempatan itu, Burhanuddin mengajak satker dan pegawai BI tetap terus mengabdi dan bekerja dengan profesional serta merespon persoalannya dengan rasional.