JAKARTA,SELASA - Gubernur Bank Indonesia (BI), Burhanuddin Abdullah menyatakan dirinya tidak mau kembali menduduki jabatannya sebagai Gubernur BI untuk yang kedua kalinya. "Saya sebagai pribadi ingin menegaskan bahwa setelah masa jabatan saya berakhir saya tidak berniat untuk menduduki jabatan ini kembali," sebut Burhanuddin Abdullah, Selasa (12/2) dalam pernyataan Dewan Gubernur terkait pemilihan Gubernur Bank Indonesia di Gedung BI.

Pada kesempatan itu, Burhanuddin  menyatakan Dewan Gubernur BI mengharapkan pemilihan Gubernur BI dapat dilakukan lebih adil, obyektif dan bertanggung jawab. "Kami, Dewan Gubernur tidak rela bila Bank Indonesia dipermainkan untuk kepentingan-kepentingan tertentu," tegasnya.

BI mengharapkan di masa depan tidak ada lagi situasi yang membuat ketidakpastian di dalam berkarya dan yang berpotensi merusak kredibilitas Bank Indonesia sebagai bank sentral dan meruntuhkan kepercayaan dunia internasional pada ekonomi negeri ini.

Burhanuddin akan habis masa jabatannya sebagai Gubernur BI pada Mei mendatang. Ia telah ditetapkan tersangka kasus aliran dana BI oleh KPK.