JAKARTA,KAMIS - Bursa Tokyo pada perdagangan Kamis ditutup naik 2,07 persen didorong aksi pelaku pasar berburu saham setelah empat hari perdagangan sebelumnya mengalami penurunan tajam akibat anjloknya bursa AS Wall Street.

Mereka mengatakan eksportir Jepang diuntungkan dari melemahnya nilai tukar setelah yen turun dari level tertinggi dalam dua tahun terakhir dibanding dengan dolar AS.

Indeks Nikkei-225 ditutup naik 278,94 poin untuk berada di 13.783,45, sembuh dari penurunan hari sebelumnya sampai level terendah sejak Oktober 2005.

Indeks Topix, kelompok saham unggulan pertama, naik 28,07 poin atau 2,16 persen menjadi 1.330,44.