- Sesuai dengan tradisi, Google menampilkan Doodle khusus bertepatan dengan momen tahun baru. Di tahun 2016 ini, Google tak hanya menampilkan satu versi doodle saja, melainkan tiga. Google Doodle tahun baru 2016 menampilkan 5 ekor burung dengan warna-warni khas Google , yang memakai topi dan terompet, menunggu kedatangan tahun 2016 yang digambarkan dengan telur warna hijau.Saat diklik, telur akan memunculkan tiga binatang berbeda. Jika halaman utama Google di-refresh, maka versi binatang yang keluar dari telur akan berbeda-beda antara buaya, bebek, dan tiga ekor kura-kura yang semuanya berwarna hijau.Burung-burung yang menunggu tadi pun jadi meloncat-loncat gembira menyambut kedatangan mereka.Doodle perayaan tahun baru ini telah menjadi tradisi Google sejak tahun 2000 lalu.Di tahun baru 2015 lalu, Google menampilkan doodle animasi kembang api dan angka 2015 yang bisa berubah menjadi tulisan Google Sementara Google Doodle yang pertama kali dibuat untuk merayakan momen tahun baru 2000 terlihat lebih sederhana. Logo Google terlihat mengenakan topi pesta ditambah conffeti dan tulisan Happy New Year di bawahnya.Untuk melihat koleksi Doodle Google dalam menyambut tahun baru, kunjungi tautan berikut ini