JAKARTA, SELASA- Penolakan membayangi dua calon Gubernur Bank Indonesia  usulan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dalam rapat paripurna DPR, Selasa, (19/2) ini. Rapat mengagendakan pembacaaan surat Persiden Susilo Bambang Yudhoyono yang mengusulkan Direktur Utama Bank Mandiri Agus Matowardoyo dan Wakil Direktur Utama PT Perusahaan Pengelolaan Aset Raden Pardede sebagai calon Gubernur Bank Indonesia.

Mayoritas fraksi di Komisi XI DPR mengancam akan mengembalikan nama dua calon Gubernur BI tersebut, karena keduanya dinilai tidak memiliki kemampuan untuk memimpin bank sentral. Fraksi PDI-P menurut Ketua Fraksi PDI Perjuangan DPR RI, Tjahjo Kumolo, baik melalui Komisi XI maupun DPR secara umum akan mengembalikan kedua nama tersebut ke Presiden dan meminta memasukkan calon-calon yang lebih mengerti moneter. Menurutnya, dua nama yang disampaikan Presiden terkesan tidak berimbang, sehingga DPR dipaksa memilih Agus sebagai kandidat yang jadi, oleh karena itu setidaknya harus ada satu nama alternatif lain, supaya ada pilihan yang lebih layak.

Anggota Komisi XI lain dari Fraksi Bintang Pelopor Demokrasi, Inya Bai seperti dikutip Antara, bahkan mengatakan, mayoritas fraksi di komisi yang membidangi keuangan, perbankan dan perencanaan pembangunan itu di luar Golkar dan Demokrat menolak dua nama tersebut, sebab memang sangat tidak layak dari sisi kemampuannya di bidang moneter. Menurut dia, BI harus dipimpin figur yang bisa diterima oleh para pelaku pasar yang mana sejumlah nama yang layak dari internal yakni, Deputi Gubernur Senior BI, Miranda Swaray Goeltom dan dua Deputi Gubernur lainnya yakni Hartadi Sarwono dan Muliaman D Hadad.

Sementara DPR Fraksi Kebangkitan Bangsa,  meminta Pemerintah agar menambah satu calon lagi, untuk diseleksi DPR, dengan tidak menutup kemungkinan dari pejabat karier dari Bank Indonesia seperti disampaikan Ketua Poksi XI F-KB Misbah Hidayat, UU No. 3 tahun 2004 tentang Bank Indonesia, yang memungkinan Presiden untuk menambah calon menjadi tiga orang.