JAKARTA, SABTU - Wakil Ketua DPR Muhaimin Iskandar mengharapkan, nama-nama calon Gubernur yang akan diajukan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) bisa memperbaiki citra Bank Indonesia (BI). Hal ini dinilai penting mengingat adanya pejabat BI yang saat ini bermasalah dengan hukum terkait aliran dana BI.

"Kita mengharapkan munculnya nama-nama (calon Gubernur BI) yang fresh, atau yang segar, yang bisa memperbaiki citra Bank Indonesia," kata Muhaimin Iskandar kepada wartawan di Gedung DPR/MPR pada Jumat (15/2) sore.

DPR, jelas Muhaimin Iskandar, masih menunggu surat yang memuat nama-nama calon Gubernur yang diajukan Presiden Susilo Bambang Yodhoyono (SBY). "Sampai jam sekarang (pukul 18.30 WIB) surat dari Presiden belum kita terima. Posisi DPR cuma menunggu dan saya kira kita punya waktu sampai malamlah, pukul 24.00 WIB," katanya.

Setelah menerima surat tersebut, pihaknya akan mengumumkan nama-nama tersebut saat Sidang Paripurna pada Selasa (19/2) dan juga kepada Badan Musyawarah DPR. Melalui Badan Musyawarah DPR, calon-calon Gubernur BI tersebut akan diproses melalui uji kepatutan dan kelayakan. "Fit and proper test semuanya satu bulan atau satu bulan setengahlah," kata Muhaimin.

Muhaimin juga menjelaskan bahwa DPR tidak mempersoalkan dari mana calon yang diajukan Presiden itu berasal. Yang terpenting adalah calon-calon tersebut mampu memberi penyegaran dan memperbaiki citra Bank Indonesia. "Kita tidak punya hak untuk mengusulkan. Kita tidak butuh kalangan dari mana. Yang penting ada penyegaran," jelasnya.