JAKARTA, MINGGU - Pencalonan Gubernur Bank Indonesia (BI) hanya dari luar (BI) dinilai melecehkan BI sebagai institusi dan terkesan dipaksakan karena tidak berimbang sehingga menimbulkan aroma kolusi, korupsi dan nepotisme (KKN).



"BI sebagai institusi telah dilecehkan, karena pencalonan yang sepenuhnya dari luar mencitrakan bahwa tidak ada satu pun dari 6.000 karyawan BI yang mampu untuk menjadi nahkoda," kata Direktur Inter-Cafe (International Center for Applied Finance and Economics) IPB, Iman Sugema di Jakarta, Minggu (17/2).



Iman juga menilai pencalonan Agus Martowardoyo (Dirut Bank Mandiri) dan Raden Pardede (Wakil Dirut Perusahaan Pengelola Aset) kentara dengan aroma KKN. Pasalnya pencalonan itu tidak berimbang dan terkesan dipaksakan. "Masak sih hanya orang luar saja, orang BI-nya ke mana, tidak ikut dicalonkan," kata Iman.



Menurutnya, dari sisi kapabilitas dan pengalaman keduanya tidak begitu cocok untuk jabatan tertinggi di BI. "Kalaupun mau ya harus magang dulu sebagai dewan gubernur," ujarnya.



Dia menyatakan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono yang menetapkan kedua calon itu tidak mempunyai "sense" dalam memilih calon pemimpin bank sentral Indonesia. 



Menurut dia, keduanya sangat diragukan untuk bisa menghadapi tantangan ekonomi yang semakin runyam. Apalagi ditambah dengan adanya krisis finansial global serta terjadinya "decoupling" (penyebab terputusnya) sektor riil dengan moneter. (ANTARA/GLO)