KOMPAS.com - Sebuah studi baru mengungkapkan, mengajak nenek atau kakek untuk makan bersama, benar-benar dapat meningkatkan kualitas hidup hingga harapan hidup mereka.

Para peneliti di University of California, San Francisco menemukan, bahwa rasa kesepian memainkan peran besar dalam penurunan kualitas serta harapan hidup yang berkaitan dengan usia tua.

Studi ini melibatkan 1.600 orang dewasa, dengan usia rata-rata 71 tahun. Hampir 23% dari peserta yang mengaku merasa kesepian meninggal dalam waktu enam tahun penelitian.

"Kebutuhan utama orangtua yang sudah beranjak lansia ialah kehadiran orang-orang yang mengenal mereka, menghargai mereka, yang membawa kebahagiaan,” kata Barbara Moscowitz, pekerja sosial geriatrik senior di Rumah Sakit Umum Massachusetts, menjelaskan kepada The New York Times.

Sehingga, menghabiskan waktu yang berkualitas dengan nenek dan kakek Anda dapat membantu mereka untuk mendapatkan persahabatan dan percakapan yang sangat penting untuk kebahagiaan mereka sehari-hari.

“Dan mendengarkan cerita-cerita mereka, pelukan hingga rahasia resep cookies, juga bermanfaat bagi Anda,” kata Rosemary Blieszner, seorang profesor perkembangan manusia di Virginia Tech.

"Lansia cukup toleran terhadap ketidaksempurnaan dan keanehan seseorang, lebih dari orang dewasa muda," katanya.

Anda akan mendapatkan lebih banyak pengalaman tentang persahabatan ketika Anda tua. Anda tahu apa yang layak diperjuangkan dan tidak layak diperjuangkan. Dengan kata lain, mereka bisa menjadi teman terbaik untuk berbagi kisah hidup.

Jadi, seringlah mengajak saudara-saudara yang lebih tua ke rumah demi memberikan mereka kesempatan untuk bersosialisasi, untuk berkembang, sehingga mereka tak merasa kesepian.