- Netflix menyediakan layanannya secara global, termasuk di Indonesia mulai Kamis (7/1/2016). Namun demikian, masih sedikit yang mengetahui apa itu layanan Netflix dan bagaimana cara berlangganannya.Konten film dan serial TV di Netflix bisa dinikmati dengan mudah melalui beberapa jenis perangkat. Syarat utamanya, perangkat tersebut harus bisa terhubung ke internet untuk kebutuhan streaming.Cara paling mudah untuk menikmati layanan tersebut adalah dengan menggunakan browser di PC atau laptop.Selain melalui PC/laptop, konten Netflix bisa dinikmati melalui gadget seperti smartrphone/tablet. Sejauh ini aplikasi Netflix telah tersedia di platform iOS, Android , dan Windows Phone.Namun sebelum bisa streaming Netflix, pengguna harus melakukan registrasi terlebih dahulu. Berikut adalah tahapan registrasinya.Situs Netflix Indonesia bisa dibuka melalui URL www.netflix.com/id Untuk membuat akun baru, klik tombol Start Your Free Month di bagian kiri. Jika Anda sudah memiliki akun Netflix, maka tinggal melakukan Sign In melalui tombol di sebelah kanan atas.Netflix menyediakan tiga paket berlangganan dengan penawaran yang berbeda beda, yaitu Basic, Standard, dan Premium.Perbedaan dari ketiganya adalah resolusi video dan jumlah perangkat yang bisa dipakai secara bersamaan.Setelah selesai memilih paket yang Anda pilih, klik tombol biru Continue di sebelah bawah.Untuk membuat akun baru, Anda diminta mengisi form yang terdiri atas alamat email dan password yang akan digunakan. Setelah diisi, klik tombol Register di sebelah bawah.Tahap selanjutnya Anda diminta untuk memasukkan detil pembayaran. Netflix menggunakan pembayaran dengan kartu kredit bagi pelanggannya. Kartu kredit yang bisa digunakan adalah Visa, Master Card, dan American Express.Setelah mengisi detil pembayaran, beri tanda centang di kolom Terms of Use dan klik tombol Start Membership di bawahnya.Setelah itu Netflix akan meminta Anda memilih tiga jenis fim yang Anda sukai. Pilihan ini dipakai untuk menampilkan kategori film-film yang direkomendasikan sesuai dengan film yang dipilih tadi.Setelah selesai, maka Netflix akan menampilkan rekomendasi film-film di browser, pilih yang Anda sukai dan mulai menonton.Pengguna juga bisa mencari film yang ingin ditonton dengan memasukkan kata kunci judul film atau artisnya, melalui kolom Search.Selain bisa ditonton melalui PC/laptop, film-film di Netflix juga bisa ditonton melalui aplikasi di gadget smartphone/tablet. Berikut tautan untuk mengunduh aplikasi mobile-nya di iOS Android , dan Windows Store Pengguna juga bisa memilih teks/subtitle pembicaraan dari film atau serial TV yang ditonton dengan menekan icon yang ada di sebelah kanan bawah video. Selain subtitle, suara percakapan juga bisa diganti. Sayangnya baik pilihan subtitle dan audio belum tersedia dalam Bahasa Indonesia.