- Pasukan oranye dari Suku Dinas Tata Air Jakarta Pusat kembali terjun ke selokan Jalan Medan Merdeka Selatan, Rabu (2/3/2016). Lima petugas langsung terjun mencari kulit kabel.Yusuf Sumardani, staf dari Sudin Tata Air Jakarta Pusat mengatakan, saat ini merupakan hari keenam pencarian kulit kabel. Mereka sampai harus masuk ke dalam gorong-gorong untuk mencari kulit kabel itu."Sekarang ini hari keenam pencarian kulit kabel," kata Yusuf di Jalan Medan Merdeka Selatan, Rabu.Sejak lima kali pencarian, setidaknya sudah ada 12 truk mengangkut kulit kabel. Hari ini, petugas mengerahkan satu truk lagi untuk pengangkutan.Yusuf mengungkapkan, ia tak mengetahui persis berapa jumlah berat kulit kabel hingga saat ini."Pastinya berat, karena ini kan seperti seng," ucap Yusuf.Penemuan kulit kabel berawal dari penyisiran selokan di sepanjang Jalan Medan Merdeka Selatan.Namun, saat ditelusuri, tepatnya di lampu lalu lintas Jalan Medan Merdeka Selatan, petugas menemukan tumpukan kulit kabel.