JAKARTA, KOMPAS.com — Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama menceritakan alasannya menunjuk mantan petinggi Cipaganti, Budi Kaliwono, menjadi Direktur Utama (Dirut) PT Transjakarta menggantikan Antonius NS Kosasih.

Basuki mengatakan, Budi merupakan sosok profesional yang memiliki banyak pengalaman.

"Dia pernah kerja di Astra, pengalaman di finance, termasuk otomotif. Dia kerja di CT (perusahaan Chairul Tanjung) selama 4 tahun. Jadi, berarti dia profesional, ngapain aku seleksi lagi? Bajak saja dia," kata Basuki di Balai Kota, Kamis (7/1/2016).

Ia mengaku bertemu Budi pada akhir tahun 2015 kemarin. Saat melihat direksi Cipaganti, ada yang merekomendasikan Budi untuk menangani semua hal terkait transportasi.

Akhirnya, Basuki minta diperkenalkan dengan Budi. Ketika akan menunjuk dirut, Basuki mengakui bahwa ia bertanya mengenai nasib mereka jika Basuki tak lagi menjadi Gubernur DKI.

"Yang ini enggak. Saya bilang, kamu takut enggak kalau aku enggak jadi Gubernur lagi? Dia bilang, 'Enggak Pak, kami mah profesional saja, kalau kerja baik, di mana-mana orang akan mempekerjakan saya,'" kata Basuki menirukan wawancaranya dengan Budi.

Basuki mengaku senang dengan sikap profesional yang ditunjukkan Budi. Menurut Basuki, Budi tak mempermasalahkan jika sewaktu-waktu posisinya dicopot.

"Dia bilang, 'Kalau saya kerja baik, mau enggak mau, saya enggak mungkin diganti, Pak'. Terus dia bilang, 'Kalau saya diganti pun, gubernurnya enggak benar karena di mana pun saya kerja, saya diterima orang, karena saya profesional,'" kata Basuki.



