JAKARTA, KOMPAS.com — Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama mencopot Antonius NS Kosasih dari posisinya sebagai Direktur Utama PT Transjakarta.

Sebagai penggantinya, Basuki menunjuk Wakil Presiden Direktur PT Citra Maharlika Nusantara Corpora Tbk atau Cipaganti, Budi Kaliwono.

"Ya kami pikir mesti milih orang yang ngerti perusahaan bus. Mengurus Cipaganti lebih susah kan, mesti cari penumpang, mesti ngatur jadwal bus, mesti mikirin kredit mobil. Lebih susah di sana," kata Basuki, di Balai Kota, Rabu (6/1/2016) malam.

Basuki mengatakan, Budi merupakan orang yang berpengalaman dalam bidang transportasi umum, khususnya bus.

Basuki kemudian menekankan, kemampuan Budi sudah teruji saat ia menangani berbagai permasalahan di Cipaganti.

"Kalau dia bisa mampu handle (Cipaganti), ngurus bus Transjakarta lebih gampang, dong," kata Basuki.

Basuki mengatakan bahwa ia sudah yakin dengan keputusannya. Namun, ia belum mengetahui waktu pasti untuk menggelar rapat umum pemegang saham (RUPS) PT Transjakarta dan mengganti jajaran direksi itu.

"Saya kasih kamu (Budi), tugasnya memonopoli rute yang ada di Jakarta. Enggak usah nyari penumpang," kata Basuki.

Basuki sebelumnya menyoroti banyaknya permasalahan yang ada di Transjakarta. Salah satu permasalahan itu adalah kondisi bahwa operator bus ukuran sedang tidak bergabung ke PT Transjakarta.

Akibat dari hal itu, masih banyak bus yang mengetem sembarangan. Selain itu, banyak pula bus tak laik jalan yang masih beroperasi. Basuki menilai, direksi PT Transjakarta tak mampu bersaing dengan bus lainnya.