— Direktur Cyrus Network Hasan Nasbi menilai mudah bagi suatu partai untuk mencari partai lain yang bersedia berkoalisi melawan Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama dalam Pilkada DKI 2017.Sebaliknya, menurut dia, akan sulit bagi suatu partai menemukan partai lain untuk mendukung Basuki. (Baca: Menakar Peluang Kandidat Cagub Gerindra Melawan Ahok Menurut Hasan, partai politik cenderung enggan mengusung Basuki yang selama ini menolak berkompromi dengan partai."Karena enggak ada untungnya buat partai-partai, apa untungnya buat partai kalau dukung Ahok? Kan partai butuh keuntungan jangka pendek. Kalau dukung Ahok, itu keuntungannya untuk jangka panjang, seperti apa, yaitu nama baik, track record, image partai yang menjadi baik," ujar Hasan saat dihubungi, Minggu (3/1/2015)Demikian juga jika partai menginginkan "mahar" politik. Ia menilai, Basuki bukan tipe orang yang mau bertransaksi dengan partai semacam itu."Sama Ahok agak susah mereka minta yang kayak begitu-begitu," ujar Hasan.Sejauh ini, baru Partai Nasdem yang mengisyaratkan dukungannya terhadap Ahok. Namun, menurut dia, keinginan Nasdem untuk mendukung Ahok tersebut belum kuat."Jadi, kalau sekadar dukung mah dukung saja, tetapi kalau buat mencalonkan sih masih jauh. Masih susahlah membayangkan Ahok dicalonkan partai," ujar Hasan.(Baca juga: Inneke Koesherawati Digadang Jadi Cawagub DKI, Ini Reaksi Ahok