PALMERAH, KOMPAS.com - Indonesia pada Rabu (2/3/2017) telah kedatangan tamu agung yang telah dinanti-nantikan selama 47 tahun terakhir. Raja Salman dari Arab Saudi telah tiba menginjakkan kakinya di bumi Indonesia.

Gegap gempita sambutan dari masyarakat Indonesia menandakan kuatnya hubungan Indonesia-Arab Saudi. Maka, tidak mengherankan jika banyak pihak menyatakan kedatangan Raja Salman dan rombongan kali ini telah membuka babak baru hubungan Indonesia- Arab Saudi yang lebih dinamis.

Di antara berita-berita terkait penyambuatan Raja Salman, Kompas.com telah mencatat berita-berita pilihan pembaca yang tercermin dari kotak berita terpopuler yang ada di Kompas.com. Foto Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama yang bersalaman dengan Raja Salman dan menjadi viral di media sosial, menjadi berita paling populer hingga pagi ini.

Bagi Anda yang kemarin tak sempat mengikuti pemberitaan di Kompas.com, simak rangkuman berita kemarin di bawah ini yang sayang jika Anda lewatkan.

Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok ikut menyambut kedatangan Raja Arab Saudi Salman bin Abdulaziz Al Saud, di Bandara Halim Perdanakusuma, Jakarta Timur, Rabu (1/3/2017).

Dari foto yang beredar di jejaring media sosial Twitter, Ahok tampak memakai jas dan peci hitam sedikit membungkuk untuk bersalaman dengan Raja Salman yang memakai bisht, jubah tradisional di Saudi dan sejumlah negara Arab.

Dalam foto itu tampak hadir Presiden Republik Indonesia Joko Widodo yang berdiri di samping Ahok. Sementara tepat di bagian kiri belakang Raja Salman terlihat Menteri Agama RI Lukman Hakim.

Di Twitter, beragam tanggapan bermunculan terkait momen salaman antara Ahok dan Raja Salman itu. Momen salaman itu digaungkan lewat tagar #KingSalman2Jari.

Ahok sendiri mengunggah foto itu di akun Twitter-nya, @basuki_bpt. Di situ dia menulis, "Mendampingi Presiden Joko Widodo menyambut Raja Salman bin AbdulAziz al-Saud. Semoga membawa kebaikan utk hubungan kedua negara."

Baca selengkapnya di sini. 

Baca juga:

Cerita Ahok tentang Salamannya dengan Raja Salman yang Jadi Viral 

Ahok: OK OCE yang Nyata Ya Itu...

KOMPAS.com / KRISTIANTO PURNOMO Raja Arab Saudi Salman bin Abdulaziz al-Saud tiba di Bandara Halim Perdanakusuma, Jakarta, Rabu (1/3/2017). Kunjungan Raja Salman ke Indonesia setelah 47 tahun lalu dalam rangka kerjasama bilateral Indonesia - Arab Saudi. KOMPAS.com / KRISTIANTO PURNOMO Raja Arab Saudi Salman bin Abdulaziz al-Saud tiba di Bandara Halim Perdanakusuma, Jakarta, Rabu (1/3/2017). Kunjungan Raja Salman ke Indonesia setelah 47 tahun lalu dalam rangka kerjasama bilateral Indonesia - Arab Saudi. 2. Pidato di DPR, Raja Salman Punya Satu Permintaan Khusus

Raja Arab Saudi Salman bin Abdulaziz al-Saud mempunyai satu permintaan khusus saat menyampaikan pidatonya di Gedung DPR, Kompleks Parlemen, Senayan, pada Kamis (2/3/2017) besok.

Apa permintaan Raja?

"Untuk di DPR, beliau (Raja Salman) ingin tempat penyambutan beliau sama dengan 47 tahun lalu, di ruang paripurna yang sama," kata Wakil Ketua DPR Agus Hermanto di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Rabu (1/3/2017).

Pada 47 tahun lalu, atau Juni 1970, Raja Faisal bin Abdulaziz mengunjungi Indonesia dan sempat berpidato di ruang paripurna DPR.

Sejak saat itu, Raja Arab Saudi tidak pernah berkunjung lagi ke Indonesia hingga kedatangan Raja Salman saat ini.

"Dengan memberi sambutan di tempat itu, bisa mengingatkan, Raja dahulu juga pernah beri sambutan di sana," ucap politisi Partai Demokrat ini.



 Akhdi martin pratama Relawan pasangan calin gubernur dan wakil gubernur DKI Jakarta Agus-Sylviana saat menyatakan dukungannya untuk paslon nomor pemilihan dua, Basuki Tjahaja Purnama-Djarot Saiful Hidayat di kawasan Widya Chandra, Jakarta Selatan, Rabu (1/3/2017). Akhdi martin pratama Relawan pasangan calin gubernur dan wakil gubernur DKI Jakarta Agus-Sylviana saat menyatakan dukungannya untuk paslon nomor pemilihan dua, Basuki Tjahaja Purnama-Djarot Saiful Hidayat di kawasan Widya Chandra, Jakarta Selatan, Rabu (1/3/2017). 3. Relawan Agus-Sylviana Nyatakan Dukungan untuk Ahok-Djarot

Relawan pendukung calon gubernur dan wakil gubernur DKI Jakarta nomor pemilihan satu, Agus Harimurti Yudhoyono-Sylviana Murni, menyatakan dukungan untuk cagub-cawagub nomor pemilihan dua, Basuki Tjahaja Purnama-Djarot Saiful Hidayat, pada putaran kedua Pilkada DKI Jakarta 2017.

Peralihan dukungan ini dilakukan di kawasan Widya Chandra, Jakarta Selatan, pada Rabu (1/3/2017). Peralihan dukungan juga dilakukan dengan melepas atribut Agus-Sylviana dan digantikan dengan menggunakan kemeja kotak-kotak khas Ahok-Djarot.

"Dengan ini saya menyatakan dengan tulus dan ikhlas beralih ke pasangan nomor dua (Ahok-Djarot). Saya juga membawa tim saya ke sini," ujar Ketua DPP Front Kerukunan Pemuda Bugis Makassar (FKPBM), Daeng Rizal, Rabu.

Rizal menambahkan, peralihan dukungan ini dilakukan karena dirinya melihat program Ahok-Djarot yang sudah diterapkan selama ini sangat bermanfaat bagi warga Jakarta. Oleh karena itu, dia ingin Ahok-Djarot memimpin Jakarta lagi untuk lima tahun ke depan.



 Panca Syurkani/Media Indonesia/POOL Suasana penyambutan Raja Arab Saudi terhadap Raja Arab Saudi Salman bin Abdulaziz al-Saud di teras Gedung Utama, Istana Bogor, Jawa Barat, Rabu (1/3/2017). Panca Syurkani/Media Indonesia/POOL Suasana penyambutan Raja Arab Saudi terhadap Raja Arab Saudi Salman bin Abdulaziz al-Saud di teras Gedung Utama, Istana Bogor, Jawa Barat, Rabu (1/3/2017). 4. Foto Kedatangan Raja Salman di Bandara Halim

Raja Arab Saudi Salman bin Abdulaziz al-Saud tiba di Bandara Halim Perdanakusuma, Jakarta, Rabu (1/3/2017) siang.

Presiden Joko Widodo menyambut langsung kedatangan Raja Salman dan rombongan. Ikut hadir sejumlah pejabat untuk mendampingi Presiden Jokowi.

Setelah penyambutan, mereka langsung bertolak ke Istana Bogor untuk melakukan sejumlah kegiatan.

Raja Salman akan berada di Bogor dan Jakarta hingga 4 Maret. Setelah itu, Raja Salman dan rombongan berlibur di Bali hingga tanggal 9 Maret.

Kunjungan Raja Arab Saudi kali ini mendapat banyak sorotan media. Selain kedatangan yang pertama setelah 47 tahun silam, Raja Saudi juga membawa rombongan "jumbo" sebanyak 1.500 orang.

Rombongan yang dibawa Raja Salman termasuk 14 menteri utama, 25 pangeran, keluarga raja, pengusaha, dan media massa.

Simak foto-foto kedatangan Raja Salman ke Indonesia di sini.

Agus Suparto/Presidential Palace Presiden Joko Widodo tampak basah terkena hujan saat menyambut kedatangan Raja Arab Saudi Salman bin Abdulaziz al-Saud di Istana Bogor. Agus Suparto/Presidential Palace Presiden Joko Widodo tampak basah terkena hujan saat menyambut kedatangan Raja Arab Saudi Salman bin Abdulaziz al-Saud di Istana Bogor. 5. Ke Indonesia, Raja Arab Saudi Salman bin Abdulaziz Mau Apa?

Rombongan Raja Arab Saudi tiba di Indonesia, hari ini, Rabu (1/3/2017). Setidaknya selama sepekan terakhir, pemberitaan media massa mengenai jadwal kunjungan ini saling bersahutan dengan keriuhan di media sosial.

Baik pemberitaan maupun keriuhan netizen itu menyinggung banyak topik, memakai beragam "nada" pula—ada yang biasa-biasa saja, obyektif, analitik, atau sebaliknya cuma nyinyir.

Masalah serius, seperti politik dan ekonomi, ada di antaranya. Namun, beragam sisi lain turut mencuat, seperti soal sosok anggota keluarga kerajaan, rencana piknik rombongan, serta segala pernak-pernik urusan pelayanan dan pengamanan.

Dari rangkuman Kompas.com sejauh ini, ada tiga agenda "gelondongan" Raja Arab Saudi ke Indonesia. Apa saja?



Baca pula:

Nenek Suwarti Kembali Temui Ahok, Begini Kehebohan yang Terjadi 

Andien Terpilih Jadi Duta Penyakit Langka 

Putri Ameerah Al Taweel: Banyak Orang Cari Tahu tentang Islam