— Puluhan warga yang menyatakan sebagai pendukung Wakil Ketua DPRD DKI Jakarta Abraham Lunggana tampak hadir di Pengadilan Tipikor Jakarta, Kamis (28/1/2016) pagi.Mereka datang dengan mengenakan kaus putih bertuliskan "Berani Jujur".Menurut seorang warga, Ucok (30), mereka datang ke Pengadilan Tipikor untuk memberi dukungan moral kepada Lulung, sapaan Lunggana."Kita datang secara khusus untuk memberikan dukungan untuk Haji Lulung," ujar dia.Perlu diketahui, hari ini Lulung dijadwalkan menjadi saksi sidang perkara pidana dugaan korupsi pengadaan UPS tahun 2014.Terdakwa pada sidang ini adalah Alex Usman, pejabat pembuat komitmen pengadaan UPS di Sudin Pendidikan Menengah Jakarta Barat pada 2014.Ucok mengatakan, arti dari tulisan "Berani Jujur" adalah dukungan agar Lulung berani membuka semua informasi seputar kasus UPS."Harus dibuka seterang-terangnya. Sebutkan saja siapa yang terlibat," ujar dia.Selain Lulung, sidang perkara pidana dugaan korupsi pengadaan UPS tahun 2014 pada hari ini direncanakan juga akan dihadiri oleh Ketua DPRD DKI periode 2009-2014 Ferrial Sofyan, Ketua Komisi E Muhammad Firmansyah, dan anggota Komisi E Fahmi Zulfikar.Dua nama terakhir saat ini telah ditetapkan sebagai tersangka untuk kasus yang sama.Pantauan Kompas.com sampai sekitar pukul 11.00, baik Lulung, Fahmi, Ferrial, maupun Firmansyah tampak sudah berada di ruang tunggu sidang. Mereka didampingi pengacara Razman Arief Nasution.