KOMPAS.com — Aksi demo ribuan sopir taksi di Jakarta menyedot perhatian dunia. Setidaknya, hal itu tergambar dari obrolan maya di Twitter. 



Kata kunci "Blue Bird" masuk daftar trending topic (TT) Twitter secara worldwide alias mencakup wilayah global, sebagaimana pantauan KompasTekno, Selasa (22/3/2016).



Diketahui, Blue Bird adalah salah satu perusahaan taksi yang terafiliasi dengan rombongan sopir pendemo. Selain dari Blue Bird, basis pendemo juga terdiri atas sopir taksi Express. 



Kebanyakan netizen mengecam aksi kekerasan yang dilakukan para pendemo, misalnya menghentikan taksi yang sedang beroperasi agar sang sopir ikut demo, serta memaksa penumpang untuk turun dari taksi yang ditumpangi.





Diketahui pula, aksi demo hari ini adalah yang kedua dalam dua pekan. Para pendemo mendesak pemerintah memblokir layanan transportasi berbasis online, seperti Uber dan Grab.



Pasalnya, mekanisme Uber dkk dianggap curang dan mematikan bisnis taksi konvensional. Jika ingin tetap beroperasi, para pendemo meminta Uber dkk menetapkan tarif berbasis argo dan berpelat kuning.