JAKARTA, KOMPAS.com — Kehadiran calon gubernur petahana DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama, di Ruang Terbuka Hijau (RTH) Kalijodo telah ditunggu-tunggu oleh komunitas skateboard, Sabtu (17/12/2016).

Salah seorang atlet skateboard, Didi Arifin, unjuk kebolehan dengan beraksi di lintasan skateboard yang ada di sana.

Basuki atau Ahok menyaksikan kepiawaian Didi dalam bermain papan luncur tersebut. Dia bertepuk tangan dan tertawa untuk Didi.

Lintasan skateboard memang merupakan salah satu keunggulan yang ada di RTH Kalijodo. Didi mengatakan, lintasan di sana sudah berstandar internasional.

"Ini skate park boleh dibilang world class level, baik dari segi obstacles, quality, sama semua technical challenging-nya ada di sini," ujar Didi.

Didi mengatakan, Ahok sendiri yang meminta kepada arsiteknya untuk bisa mendesain skate park berstandar internasional. Tidak hanya skate park, lintasan sepeda BMX yang ada di sana juga dibuat setara dengan kelas dunia.

"Buat pemula bisa main di sini, terus yang expert dan pro harus punya cukup challenge untuk melakukan trik-trik yang sulit, yang juga ada di skate park ini. Ini adalah hasil maksimum. Boleh dibilang, kita bangga di Asia punya ini," ujar Didi.

Setelah melihat aksi atlet skateboard, Ahok lanjut meninjau lintasan sepeda BMX yang berada di samping skate park. Ahok sempat mencoba menaiki sepeda tersebut sampai dua kali. Ahok tampak berhasil menjaga keseimbangan dan melaju dengan cepat dengan sepeda itu.

"Ini semua standar internasional. Kita bisa bikin kompetisi internasional juga di sini sekarang," ujar Ahok.

Pembangunan RPTRA dan RTH Kalijodo ini masih belum selesai 100 persen dan belum diresmikan. Sejak digusur pada Februari 2016 lalu, Kalijodo kini berubah drastis. Ada dua pembangunan, yaitu pembangunan RPTRA Kalijodo di Jakarta Barat dan RTH Kalijodo di Jakarta Utara.