— Gubernur Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok tak menanggapi serius sindiran-sindiran politisi Partai Gerindra yang sedang menggodok bakal calon gubernur DKI Jakarta 2017.Basuki mengatakan, terserah Partai Gerindra ingin menyindir dirinya."Itu urusan Gerindra ya. Kalau dia mau nyindir mah enggak apa-apa," kata Basuki seusai peresmian RPTRA Kebon Pala, Makasar, Jakarta Timur, Kamis (28/1/2016).Buat Basuki, dia lebih memedulikan komentar warga Jakarta ketimbang politisi, apalagi kalau warga Jakarta yang "menyindir"-nya lebih dari 50 persen."Kalau warga Jakarta nyindir saya lebih dari 50 persen, berarti saya enggak jadi gubernur lagi, gitu saja," ujar Basuki.Soal partai yang meliriknya jelang Pilkada DKI 2017, Basuki belum menjawab jelas. Namun, ia mengaku punya hubungan baik dengan sejumlah partai politik."Saya dengan PDI-P dari dulu baik hubungannya. Nasdem baik, Hanura baik, kepada pimpinannya ya, bukan ke partainya. Sama PAN juga baik," ujar Ahok.Sebelumnya, acara penjaringan calon gubernur DKI Jakarta yang dilaksanakan Partai Gerindra di Hotel Sari Pan Pacific, Jakarta Pusat, Rabu (27/1/2016), diwarnai berbagai sindiran yang ditujukan untuk Ahok.Sindiran-sindiran yang dilontarkan para politisi Gerindra ialah terkait dengan sikap Ahok yang dinilai mereka tidak tahu balas budi.