JAKARTA, KOMPAS.com – Pelaksana tugas Ketua DPR Fadli Zon disoraki ribuan kader PDI Perjuangan saat menghadiri Rapat Kerja Nasional I PDI Perjuangan di Jakarta International Expo Kemayoran, Minggu (10/1/2015). Namun, Fadli tak ambil pusing dengan sorakan tersebut.

“Kalau saya sih wajar saja. Mungkin karena saya suka mengkritik pemerintah dan pemerintah didukung PDI P, jadi wajar,” kata Fadli saat dijumpai di sela-sela Rakernas I PDI P.

Fadli mengaku hadir lantaran sebelumnya diundang oleh PDI P. Tak hanya sekedar diundang, bahkan dirinya sempat dimintai konfirmasi apakah akan menghadiri kegiatan itu atau tidak.

“Karena kita menghormati undangan, banyak kawan-kawan di situ. Kita hadir sebagai bentuk penghormatan,” ujarnya.