JAKARTA, SELASA - Gubernur Bank Indonesia Burhanuddin Abdullah mengaku kaget atas penetapan statusnya sebagai tersangka. Menurutnya sampai saat ini dirinya juga belum amenerima surat resmi dari Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) mengenai penetapannya sebagai tersangka kasus aliran dana BI.

"Saya terkejut dan menurut saya itu manusiawi sekali. Saya juga terpukul dan sedih, atas berita yang beredar saat ini. Namun tentu saja saya tidak bisa terus demikian. Tidak dapat terus mengumbar perasaan. saya harus kembali pada akal sehat dan membuktikan bahwa saya tidak bersalah," ujarnya dalam konferensi pers dadakan di Gedung B Bank Indonesia, Selasa (29/1).

Oleh karena itu, lanjutnya, Burhanuddin akan segera menunjuk kuasa hukum untuk memfasilitasi proses hukum kasus ini. Ia berharap proses hukum yang berlangsung nantinya tidak mengganggu kinerja BI maupun kepercayaan masyarakat dalam dan luar negeri, serta terhadap perekonomian Indonesia.

Tadi pagi, Burhanuddin telah memanggil seluruh staf BI untuk tetap bekerja secara profesional khususnya yang terkait dengan upaya menjaga stabilitas makro ekonomi dan pencapaian target yang telah ditetapkan sebelumnya.

Sebagaimana ditetapkan Undang Undang, lanjut Burhanuddin, setiap kebijakan yang strategis dan prinsipil diputuskan dalam rapat dewan gubernur yang sifatnya kolegial dan bukan keputusan pribadi.

Kebijakan untuk melakukan desiminasi dan bantuan hukum adalah kebijakan yang sangat diperlukan saat itu, mengingat kondisi laporan kinerja Bank Indonesia yang mendapat predikat disclaimer dan sangat mempengaruhi rating indonesia yang sangat rendah.

"Saya merasa sebagai gubernur BI senantiasa bekerja dengan good faith dan bekerja sebaik-baiknya untuk kepentingan bangsa dan negara.

Dalam konferensi pers yang dilakukan di ruang depan lift yang sangat sempit ini, Burhanuddin hanya membacakan pernyataan dan tidak bersedia menjawab pertanyaan wartawan. (BOB)