JAKARTA,SENIN - kurs rupiah terhadap dollar AS di Pasar Spot Antar Bank Jakarta, Senin (14/1) pagi melemah, karena pelaku pasar kembali memburu dollar AS ketimbang rupiah. kurs rupiah melemah 21 poin menjadi Rp9.431/9435 per dollar AS dari akhir pekan lalu Rp9.410/9.415 per dollar AS.

Menurut pengamat pasar uang Edwin Sinaga di Jakarta, merosotnya kembali rupiah sudah diperkirakan, karena pelaku pasar masih membutuhkan dollar AS untuk membayar utangnya yang jatuh tempo. "Kebutuhan dollar AS yang masih tinggi terutama dari korporat menekan rupiah kembali melemah," ucapnya.

Rupiah, lanjut Edwin Sinaga, memang sulit untuk menguat hingga menembus level Rp9.400 per dollar AS, apalagi Bank Indonesia (BI) belum menetapkan patokan rupiah untuk tahun ini. "Namun BI telah melakukan intervensi pasar untuk pertama kali terhadap rupiah pada level Rp9.400 per dollar AS," katanya.

    

Menurut dia, rupiah kemungkinan akan terus merosot, meski harga minyak mentah dunia kembali melemah hingga di level 92 dollar AS per barel setelah sebelumnya sempat mencapai di atas level 100 dollar AS per barel.

Penurunan rupiah itu juga terpengaruh dengan melemahnya bursa regional yang menyusul merosotnya bursa Wall Street, akibat kekhawatiran atas pertumbuhan ekonomi AS yang melemah. "Pertumbuhan ekonomi AS makin tertekan setelah keluarnya data tingkat pengangguran AS pada 2007 yang terus melonjak dibanding tahun sebelumnya," tuturnya.

Sementara itu, dollar AS terhadap yen turun 0,1 persen menjadi 108,9 dan terhadap dollar Australia melemah 0,4 persen menjadi 0,8947.