NEW YORK,SELASA- dollar AS bergejolak pada perdagangan Selasa (16/1) waktu setempat, karena melemahnya data ekonomi memicu pandangan bahwa penurunan tajam suku bunga AS akan diperlukan untuk menjaga ekonomi dalam jalurnya.

Greenback pulih dari penurunan baru-baru ini, namun  penurunan di pasar saham global mendorong para pedagang keluar dari pasar yang berisiko, sehingga membantu dollar AS.

     

Euro dikutip pada 1,4803 dollar AS pada 2200 GMT, dari 1,4866 dolar di New York akhir Senin karena mata uang tersebut melepas posisi tertingginya mendekati rekor 1,49 dollar AS. dollar AS jatuh menjadi 106,71 yen dari 108,17 yen akhir Senin.

     

Mata uang negeri Paman Sam itu terus goyang selama hari perdagangan setelah pemerintah melaporkan  data penjualan ritel turun 0,4 persen pada Desember, kinerja terburuk dalam enam bulan, dan dibandingkan dengan perkiraan para analis turun hanya 0,1 persen.

Inflasi pada level penjualan kulakan juga mendingin, dengan harga pabrik turun 0,1 persen pada Desember. Gabungan dari melemahnya kegiatan ekonomi dan menjinaknya inflasi mendorong spekulasi penurunan suku bunga yang tajam oleh The Fed. "Jika belanja konsumen terus melemah dalam beberapa bulan mendatang, ekonomi AS kemungkinan mengakhiri sebuah fase pertumbuhan enam tahun," kata  Hilary Love dari PNC Bank.

"Ini telah menghasilkan spekulasi di pasar sekarang tentang penurunan suku bunga 75 basis poin oleh Federal Reserve pada akhir bulan ini, dibandingkan pembicaraan 25-50 basis poin dalam beberapa hari lalu," katanya lagi.

Dalam perdagangan terakhir di New York, dolar berada pada 1,0925 franc Swiss setelah 1,0927 franc pada Senin. Pound berada pada 1,9616 dolar dari 1,9561 dollar  AS Senin.