JAKARTA,MINGGU - Calon Gubernur Bank Indonesia, Raden Pardede, hanya pelengkap penderitaan dalam ajang pemilihan orang nomor satu di bank sentral tersebut. Hal ini diungkapkan oleh anggota Komisi XI DPR RI, Ramson Siagian, sesaat setelah menjenguk suami presiden kelima RI, Taufik Keimas di Rumah Sakit Metropolitan Medical Center Jakarta, Minggu (17/2). Menurut dia, presiden lebih memihak Agus Martowardoyo dalam ajang tersebut. "Kelihatannya, Raden Padede, kalau ibarat tata bahasanya, pelengkap penderitaan saja. Kita lihat saja prosesnya, saat dirapatkan oleh komisi XI. Tapi atmosfer yang terjadi terasa dipaksakan untuk menggolkan saudara Agus karena tidak calon dari internal BI," ujar Ramson.

Padahal, lanjutnya, ada enam deputi dan deputi senior BI yang bisa dicalonkan dalam pemilihan itu. Selain itu, ada kejanggalan mengenai jumlah calon yang diajukan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Ramson mengatakan seharusnya SBY mengajukan tiga calon, termasuk dari internal BI. "Seharusnya kalau ada calon dari internal BI, lebih cantiklah, kalaupun presiden menginginkan saudara Agus yang menjadi gubernur BI. Ini terkesan dipaksakan, caranya kurang elegan," tandas pria berkacamata ini.

Ramson mengungkapkan kemungkinan usulan dua nama tersebut akan ditolak sebagian besar fraksi di Komisi XI DPR RI. Hal ini dimungkinkan karena adanya atmosfer niatan presiden menggolkan Agus Martowardoyo sebagai gubernur BI selanjutnya. Namun, Komisi XI DPR RI, akan melihat proses politik dari pengambilan keputusan mengenai calon gubernur BI itu. "Cara yang kurang elegan ini mungkin membuat banyak fraksi di komisi XI menolak. Tapi akan kita lihat proses politiknya karena itukan keputusan politik juga di Komisi XI yang selanjutnya menjadi keputusan DPR RI," jelasnya.

Jika usulan dua nama BI tersebut ditolak, kata Ramson, presiden harus mengajukan nama baru untuk pimpinan bank sentral itu. Nama Agus Martowardoyo dan Raden Padede tidak boleh diikutkan kembali dalam pengajuan selanjutnya. Ini sesuai dengan pasal 41 UU No. 3 tahun 2004 tentang Bank Indonesia. Ayat 3 pasal 41 UU No. 3 tahun 2004 menyebutkan jika calon gubernur, deputi gubernur senior, atau deputi, tidak disetujui DPR, presiden wajib mengajukan calon baru. Jika nama yang diajukan tidak disetujui kembali oleh DPR RI, maka presiden wajib mengangkat kembali gubernur, deputi gubernur senior, atau deputi gubernur untuk jabatan yang sama, atau dengan persetujuan DPR RI, sebagaimana diatur dalam ayat 4 pasal 41 UU No. 3 tahun 2004.

"Kalau ditolak lagi sampai dua kali, gubernur BI yang sekarang bisa lagi menjadi gubernur BI atau deputi senior akan menjabat jadi gubernur BI. Tapi berdasar UU No. 3 tahun 2004, posisi presiden dengan DPR, seimbang kekuatannya, seperti RAPBN-lah. Kalau RAPBN yang diajukan oleh presiden ditolak DPR RI, itu APBN yang lama akan dipakai lagi," tutur Ramson.