JAKARTA, SABTU -   Diajukannya dua nama pengganti Burhanuddin Abdullah sebagai Gubernur Bank Indonesia masing-masing Agus Martowardoyo dan Raja Pardede dianggap catat prosedur. Ichsanuddin Noorsy,  salah seorang pengamat ekonomi politik menilai, pengajuan dua nama tersebut ke DPR tidak sesuai dengan  UU No 3 Tahun 2004. Noorsy memberikan argumentasi, dalam penjelasan UU tersebut, pemerintah memang diberi keleluasaan mengajukan calon maksimal tiga orang. Tapi, dalam pengajuan ini, jelas tidak didasari atas  aspirasi masyarakat yang berkembang.



"Menurut UU 3/2004 pada penjelasan pasal 41 dijelaskan, pencalonan diajukan maksimal 3 orang (calon Gubernur BI), dengan memperhatikan pula aspirasi masyarakat. Nah, aspirasi masyarakat ini yang tidak dipertimbangkan. Seharusnya, seorang presiden, sebagai kepala negara mendengar masukan dari berbagai kalangan," ujar Icsanuddin Noorsy dalam perbincangan khusus dengan Persda Network, Sabtu (16/2) kemarin.



Seperti diberitakan sebelumnya Presiden SBY menetapkan dua calon Gubernur Bank Indonesia untuk diajukan ke Dewan Perwakilan Rakyat, Jumat (15/2) kemarin. Ketua DPR Agung Laksono kemudian membenarkan telah menerima dua berkas calon Gubernur BI, Direktur Utama Bank Mandiri Agus Martowardojo dan doktor bidang moneter Raden Pardede.



Noorsy yang tak lain mantan wakil rakyat dari Partai Golkar ini kembali memberikan argumentasinya. Pengajuan dua nama calon Gubernur BI ini, sama saja menunjukkan sikap tendensius Presiden SBY. Dari dua nama itu, Presiden SBY, seakan memaksa DPR untuk memilih satu calon yang dianggapnya tidak memadai.



Dua nama yang diajukan itu, seakan menggambarkan sedikitnya kader-kader bankir bank sentral. Padahal, ditubuh BI, banyak yang layak. Pencalonan dua nama itu, memberikan pesan kepada publik, buruknya  manajemen sistem informasi dalam soal rekrutmen .  Pada sisi lain penyeleksi akhir yang diketuai oleh  presiden sendiri, nampaknya tidak efektif," ujar Noorsy.



Dan meski pemerintah mengajukan dua nama calon Gubernur BI itu mengacu pada  UU No3 Tahun 2004, DPR punya hak mengembalikan.  Alasannya cukup sederhana,  DPR ingin memperhatikan aspirasi masyarakat.Alasan lain, Presiden SBY dianggap tendensius karena hanya mengarahkan satu orang saja untuk dipilih. Harusna pemerintah ajukan lebih dari dua orang," jelasnya lagi.  



Menyimak undang-undang dalam pengajuan calon Gubernur BI. Dalam Pasal 41 UU No 3 Tahun 2004 dijelaskan, (1) Gubernur, Deputi Gubernur Senior, dan Deputi Gubernur diusulkan dan diangkat oleh Presiden dengan persetujuan Dewan Perwakilan Rakyat. (2) Calon Deputi Gubernur diusulkan oleh Presiden berdasarkan rekomendasi dari Gubernur.(3) Dalam hal calon Gubernur, Deputi Gubernur Senior, atau Deputi Gubernur sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak disetujui oleh Dewan Perwakilan Rakyat, Presiden wajib mengajukan calon baru.



(4) Dalam hal calon yang diajukan oleh Presiden sebagaimana dimaksud pada ayat (3) untuk kedua kalinya tidak disetujui oleh Dewan Perwakilan Rakyat, Presiden wajib mengangkat kembali Gubernur, Deputi Gubernur Senior, atau Deputi Gubernur untuk jabatan yang sama, atau dengan persetujuan Dewan Perwakilan Rakyat mengangkat Deputi Gubernur Senior atau Deputi Gubernur untuk jabatan yang lebih tinggi di dalam struktur jabatan Dewan Gubernur dengan memperhatikan ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (5) dan ayat (6).



Kemudian, menyimak penjelasan atas UU No 23 tahun Tahun 2004. Angka 10 Pasal 41 Ayat (1). Untuk setiap jabatan Gubernur, Deputi Gubernur Senior, dan Deputi Gubernur, Presiden menyampaikan sebanyak-banyaknya 3 (tiga) orang calon kepada Dewan Perwakilan Rakyat. Usulan tersebut disampaikan selambat-lambatnya 3 (tiga) bulan sebelum berakhirnya masa jabatan yang bersangkutan.



Usulan Presiden tersebut dilakukan dengan memperhatikan pula aspirasi masyarakat. Dewan Perwakilan Rakyat menyetujui atau menolak calon Gubernur, Deputi Gubernur Senior, dan Deputi Gubernur selambat-lambatnya 1 (satu) bulan sejak usul diterima.