- Gerakan Masyarakat Jakarta (GMJ) kembali menyatakan dukungannya kepada hak angket terhadap Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama Ahok ) yang digelar DPRD. Mereka juga akan melakukan demo besar untuk mendorong pelengseran Ahok dari kursi DKI-1."Tanggal 24 (Maret) bakal ada aksi besar-besaran dari GMJ di depan gedung DPRD DKI. Kita siapkan kurang lebih 50.000 orang massa dari 99 organisasi," terang koordinator aksi GMJ, KH Endang kepada Kompas.com, di kegiatan car free day di Bundaran HI, Jakarta Pusat (8/3/2015).Menurut Endang, masyarakat Jakarta perlu tahu alasan DPRD menginginkan hak angket. "Kita mau kasih tahu ke rakyat Jakarta dosa-dosa Ahok . Termasuk kesalahan-kesalahan besar yang dilakukannya," ungkap Endang.GMJ melalui Endang menilai draft RAPBD yang diajukan Ahok tidak memiliki data yang valid. Hal tersebut menjadi salah satu materi orasi yang akan disampaikan saat demo besar-besaran nanti. "Soal draft yang diserahkan Ahok ke Mendagri, ditolak. Karena draft bodong," ujar Endang.Di kegiatan car free day ini, GMJ juga menyebar 12 spanduk putih di kawasan Bundaran HI. Di spanduk-spanduk itu mereka mempersilakan masyarakat Jakarta untuk memberi dukungan dan pesan terhadap aksi mereka.Mereka juga membawa spanduk besar berwarna biru terpampang foto Ahok dan tulisan "Paguyuban Banten Jakarta, Mendukung Angket Lengserkan Ahok ."Selain itu, sejumlah relawan yang menggelar aksi tersebut juga mengenakan kaos putih bertuliskan,"Dukung Angket DPRD Lengserkan Ahok ". "Hari ini ada 3000 anggota GMJ gabungan yang hadir dalam aksi hari ini," pungkas Haji Endang.Sebelumnya, GMJ juga pernah melakukan demo besar menolak Ahok jadi Gubernur. Bahkan sempat mendaulat KH Fahrurozi Ishak sebagai gubernur tandingan.