— Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama menyambut baik wacana Partai Amanat Nasional PAN ) yang akan mengusung Eko Patrio dan Desy Ratnasari untuk maju dalam Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) DKI 2017."Justru makin banyak calon, makin bagus," kata Basuki di Balai Kota, Senin (1/2/2016).Meski demikian, saat ditanya mengenai popularitas dirinya dengan para mantan public figure itu, Basuki menyerahkannya kepada warga Ibu Kota."Enggak tahu saya. Tergantung masyarakat saja," kata Basuki.Wakil Ketua Umum PAN Hanafi Rais sebelumnya mengatakan sedang mengkaji bakal calon gubernur yang akan didukung oleh partai berlambang matahari tersebut.Kendati demikian, PAN tidak menutup kemungkinan mengusung cagub yang berasal dari eksternal partai."Ada Ridwan Kamil Ahok (Basuki), Ganjar Pranowo Sandiaga Uno , atau Bu Risma. Itu kami amati perkembangannya," ujar Hanafi.Di DPRD DKI, PAN hanya memiliki dua kursi. PAN bergabung dengan Fraksi Partai Demokrat dan berjumlah 11 kursi.Sementara itu, untuk mengajukan calon gubernur, partai politik minimal harus memiliki 22 kursi.