KOMPAS.com - Aplikasi Facebook Messenger disinyalir bakal tersedia untuk desktop Mac. Hal tersebut diketahui dari sebuah foto yang beredar.

Foto memperlihatkan layar laptop mirip Mac sedang menjajal aplikasi Messenger. Pun begitu, Facebook masih enggan mengkonfirmasi kebenaran yang ditunjukkan foto.

"Kami tak berkomentar pada rumor atau spekulasi," kata juru bicara Facebook, sebagaimana dilaporkan Techcrunch dan dikutip KompasTekno, Senin (11/1/2016).

Diketahui, Messenger pertama kali merambah pasar desktop dengan menelurkan "Facebook Messenger For Windows". Hanya bertahan dua tahun, Facebook kemudian menonaktifkan aplikasi desktopnya tersebut.

"Kami tak lagi mendukung Messenger untuk Windows per 3 Maret 2014," begitu kata perwakilan Facebook kala itu.

Sejak saat itu, tak terdengar ancang-ancang Messenger bakal kembali memboyong layanannya khusus untuk dekstop.

Sebagai gantinya, pada April 2015 lalu, Facebook meluncurkan situs Messenger.com. Situs itu memungkinkan pengguna mengobrol maya dengan teman tanpa ada distraksi dari linimasa Facebook.



Awal tahun ini, Facebook mencatat pengguna aktif bulanannya mencapai 800 juta. Facebook mengatakan tahun ini bakal banyak berinovasi untuk menggenjot pertumbuhan layanan instant messaging-nya. Apakah salah satunya dengan menelurkan aplikasi Messenger untuk Mac? Kita tunggu saja.