— Politisi Gerindra , Syarif, tidak yakin bahwa yang menyoraki Fadli Zon dalam rapat kerja nasional PDI-Perjuangan adalah kader moncong putih.Menurut Ketua Bidang Organisasi Keanggotaan dan Kaderisasi (OKK) DPD Partai Gerindra DKI Jakarta, kader PDI-P pasti beretika."Saya ragu mereka yang bersorak itu adalah kader PDI-P karena setahu saya kader PDI-P itu baik-baik dan beretika. Mereka bersahabat baik dengan Gerindra ," ujar Syarif di Gedung DPRD DKI, Jalan Kebon Sirih, Senin (11/1/2016).Namun, jika yang menyoraki betul-betul kader PDI-P , Syarif mengaku DPD Partai Gerindra DKI Jakarta menyesalkan kejadian itu.Dia mengatakan, sikap kader PDI-P justru mencoreng nama baik PDI-P sendiri. Dia berharap hal ini tidak terjadi lagi pada kemudian hari."Mudah-mudahan di lain kesempatan tidak terulang kembali. Meskipun Fadli Zon mengatakan hal itu wajar karena dia sering mengkritik pemerintah, tetap tidak patut perilaku politik seperti itu. Apalagi di hadapan acara resmi dan agung seperti Rakernas PDI-P ," ujar dia.Sebelumnya, Fadli Zon disoraki ribuan kader PDI Perjuangan saat menghadiri Rapat Kerja Nasional I PDI Perjuangan di Jakarta International Expo Kemayoran, Minggu (10/1/2016).Hal yang berbeda diterima oleh Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama . Sambutan kader PDI-P untuk Basuki sangat meriah dan sangat berbeda dari sambutan untuk Fadli Zon