JAKARTA, KOMPAS.com — Wali Kota Bandung Ridwan Kamil mengunggah foto bersama Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama di akun Instagram-nya saat menghadiri groundbreaking proyek kereta cepat Jakarta-Bandung, Kamis (21/1/2016) kemarin.

Basuki mengaku tak ada topik penting yang dibicarakan antara dirinya dan pria yang akrab disapa Emil itu.

"Ngobrol biasa saja," kata Basuki di Balai Kota, Jumat (22/1/2016).

Selain itu, ia juga menampik membahas mengenai Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) DKI 2017.

Emil kini tengah menjadi primadona partai politik untuk mengusungnya pada Pilkada DKI 2017. Sementara itu, Basuki hingga kini masih didukung relawannya, Teman Ahok, agar bisa maju melalui jalur independen.

"Justru kalau (Emil) mau maju (Pilkada DKI 2017) kan bagus. Saya bilang, orang Jakarta diuntungkan kalau banyak (calon gubernur) yang maju (di pilkada) dan orang Jakarta punya pilihan banyak orang hebat mau jadi gubernur," kata Basuki.

Begitu pula sebaliknya. Warga Jakarta akan merugi jika hanya sedikit tokoh yang berencana maju sebagai calon gubernur.

Adapun di dalam foto yang diunggah, Emil menulis caption, "Kira-kira apa yang kami bicarakan?" (Baca: Foto Bersama, Ahok dan Ridwan Kamil Disebut Presiden dan Wapres Selanjutnya)

Foto itu telah disukai 51.928 pengguna Instagram. Tak sedikit yang berkomentar foto itu membicarakan Pilkada DKI. Namun, tak sedikit pula yang berharap mereka berpasangan pada Pilkada DKI 2017.