Ahok Siap Berantas Narkoba Di Jakarta

— Wali Kota Bandung Ridwan Kamil mengunggah fotonya bersama Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama di akun Instagram miliknya, @ridwankamil.Foto itu diambil di sela acara peletakan batu pertama kereta cepat Jakarta-Bandung di kawasan Walini, Kabupaten Bandung Barat, Kamis (21/1/2016).Keduanya terlihat mengenakan helm keselamatan putih bertuliskan WIKA . Di leher mereka tergantung tanda pengenal bertuliskan "Groundbreaking Proyek Kereta Cepat". Ridwan Kamil mengenakan batik warna kebanggaan Persib Bandung , biru tua, sedangkan Basuki atau Ahok mengenakan kemeja batik berwarna hitam dan hijau lengkap dengan rompi hijau terang."Kira-kira apa yang kami bicarakan?" demikian tulis Ridwan Kamil sebagai keterangan di bawah foto tersebut.Sontak foto yang diunggah oleh Ridwan Kamil mengundang komentar dari netizen. Seorang pengguna Instagram bernama @alipbinaryan misalnya. Dia seakan menjadi pengisi suara dalam foto tersebut."Pak Ridwan Kamil : Pak Ahok , itu jomblo di Jakarta semakin hari semakin banyak. Segera bikin taman jomblo dan taman prasasti. Pak Ahok : Boleh juga idenya kang," tulisnya.Selanjutnya, tak sedikit pula netizen yang mengaitkan foto ini dengan isu yang sedang santer terkait kemungkinan persaingan Ridwan Kamil dan Ahok dalam Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) DKI 2017.Selain itu, ada juga yang berharap keduanya berdampingan menjadi pemimpin Indonesia."Presiden dan Wakil Presiden selanjutnya. Konseptor dan eksekutor," tulis pemilik akun @Clausketchy.