— Gosip seputar smartphone seri terbaru Samsung , Galaxy S7, terus mengalir deras. Laporan terbaru menyebutkan bahwa perangkat ini bakal menjawab beberapa kekurangan atau "dosa" yang ditemukan di seri Galaxy S6.Menurut seorang sumber, sebagaimana KompasTekno rangkum dari Venture Beat, Selasa (5/1/2016), Galaxy S7 bakal menjawab permasalahan kurangnya kapasitas memori di Galaxy S6. Produk baru tersebut akan mendukung kartu memori microSD.Dukungan kartu memori yang bakal dihadirkan di Galaxy S7 pun tidak main-main. Ia dikatakan bisa dilengkapi dengan kartu microSD hingga 200 GB.Sebelumnya, Galaxy S6 memang tidak dilengkapi dengan slot kartu memori tambahan. Pengguna harus "pasrah" dengan kapasitas memori internal yang tersedia.Permasalahan lain yang bakal diselesaikan oleh Galaxy S7 adalah baterai. Pengguna Galaxy S6 mengeluhkan bahwa baterai yang ada masih belum mencukupi kebutuhan sehari-hari.Oleh karena itu, Samsung dikabarkan akan meningkatkan baterai perangkat, yakni hingga 3.000 mAh untuk Galaxy S7 dan sekitar 3.600 mAh untuk Galaxy S7 Edge. Keduanya meningkat dari 2.550 mAh dan 2.600 mAh milik Galaxy S6 dan S6 Edge.Kelebihan lain dari perangkat tersebut datang dari kemampuan tahan air dan debu. Seri terbaru ini akan dilengkapi dengan sertifikasi IP67, yakni bisa bertahan di bawah air sedalam 1 meter selama 30 menit.Dari segi internal, Galaxy S7 akan dilengkapi dengan SoC buatan sendiri, yakni Exynos 8890. Selain itu, ada juga Galaxy S7 yang dipersenjatai SoC buatan Qualcomm, Snapdragon 820. Namun, versi kedua tadi bakal dijual di pasar China dan AS saja.Adapun Galaxy S7 digosipkan bakal diperkenalkan secara resmi menjelang ajang Mobile World Congress mendatang pada bulan Februari. Penjualan globalnya akan dimulai pada bulan Maret dengan tiga pilihan warna, yaitu hitam, putih, dan emas.