JAKARTA, SENIN - Lewat pukul 12.00 WIB, Senin (30/6), sekitar 30 orang pendukung PKB Abdurrahman Wahid (Gus Dur) datang ke Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. Mereka mengenakan seragam rompi hijau bertuliskan 'Garda Bangsa Pro Gus Dur' di bagian belakangnya. Mereka akan mengikuti sidang putusan gugatan Muhaimin Iskandar terhadap hasil Muktamar Luar Biasa (MLB) Parung yang diselenggarakan oleh kubu Gus Dur. 



Umumnya mereka berasal dari luar kota, seperti Solo dan Semarang. "Ya kita berharap Gus Dur menang," ujar Joko salah satu pendukung Gus Dur, ketika ditanyakan tentang harapan mereka jauh-jauh datang dari luar kota untuk mengikuti sidang ini. 



Selain massa pro Gus Dur, di ruangan sidang juga tampak kuasa hukum kubu Gus Dur, Maulani Siburian. Sementara itu, tiga pleton petugas dari Polres Metro Jakarta Selatan telah disiapkan untuk berjaga-jaga. Mereka datang dengan tiga truk Dalmas (Pengendalian Masyarakat) yang diparkirkan di depan PN Jaksel.