JAKARTA, KOMPAS.com — Suku Dinas Tata Air Jakarta Pusat menyebut gedung di sepanjang Jalan Medan Merdeka Selatan memiliki instalasi pengelolaan air limbah (IPAL) sendiri.

"Setiap gedung punya sistem IPAL sendiri," kata staf Sudin Tata Air Jakpus, Yusuf, di Jalan Medan Merdeka Selatan, Jakarta, Rabu (2/3/2016).

Karena itu, lanjut Yusuf, limbah yang dibuang ke selokan tidak sembarangan, apalagi seperti benda-benda kulit kabel. Sampah dari dalam gedung nanti akan ditampung dalam sebuah wadah besar. Setelah itu, sampah disaring oleh instalasi pengolahan air limbah milik pribadi.

"Jadi, enggak ada sampah yang keluar dari gedung. Yang keluar air," kata Yusuf.

Penemuan kulit kabel berawal dari penyisiran selokan di sepanjang Jalan Medan Merdeka Selatan. Namun, saat ditelusuri, tepatnya di lampu lalu lintas Jalan Medan Merdeka Selatan, petugas menemukan tumpukan kulit kabel.

Hingga saat ini, Suku Dinas Tata Air Jakarta Pusat sudah mengangkut sekitar 14 truk kulit kabel dari selokan Jalan Medan Merdeka Selatan. Jumlah tersebut diperkirakan masih bertambah mengingat kulit kabel di dalam selokan belum terangkut semua. (Baca: Hulu Selokan Tempat Kulit Kabel Ada di Depan Kedubes Amerika Serikat)