— Partai Gerindra mengundang delapan kandidat calon gubernur untuk hadir dalam pertemuan yang dijadwalkan pada 15 Januari 2016. Acara ini akan dihadiri Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto."Tanggal 15 Januari nanti kita akan mengundang delapan orang kandidat itu dalam sebuah acara spesial di sebuah hotel. Pak Ketum (Prabowo Subianto) hadir insya Allah," ujar Ketua Tim Penjaringan Pilkada Partai Gerindra Syarif di Gedung DPRD DKI, Jalan Kebon Sirih, Rabu (6/1/2016).Sejauh ini, ada delapan nama yang masuk bursa cagub Gerindra. (Baca: Survei Sebut Ridwan Kamil Bisa Saingi Ahok, Gerindra Tidak Mau Didikte Dari kalangan internal, tercatat nama Sekretaris Jenderal Partai Gerindra Ahmad Muzani, Wakil Ketua Dewan Pembina Partai Gerindra Sandiaga Uno, anggota DPR RI Biem Benjamin, serta anggota DPRD DKI Mohamad Sanusi dan Mohamad Taufik.Dari kalangan eksternal, ada Sekda DKI Saefullah, ada pula nama Wali Kota Bandung Ridwan Kamil, dan mantan Wakil Menteri Pertahanan Sjafrie Syamsuddin.Terkait Ridwan Kamil, Syarif belum dapat memastikan apakah Wali Kota Bandung itu pasti hadir atau tidak."Yang telepon Pak Taufik (Ketua DPD Partai Gerindra DKI Jakarta Mohamad Taufik), katanya bisa. Cuma kemarin sama saya bilangnya ada acara pada tanggal itu, kita lihat saja nanti," ujar Syarif.Menurut dia, dalam acara ini, Gerindra akan menanyakan kesediaan delapan kandidat untuk diusung dalam Pilkada DKI 2017. (Baca: Menakar Peluang Kandidat Cagub Gerindra Melawan Ahok Nantinya, delapan nama kandidat tersebut akan disaring kembali menjadi lima nama. Setelah itu, lima kandidat ini akan melakukan sosialisasi ke masyarakat."Akan dilihat, mereka datang enggak dalam acara itu. Kalau datang, berarti itu kan sudah wujud keseriusannya. Kemudian, baru ditanya apakah bersedia menjadi calon gubernur," ujar Syarif.Mengenai acara tersebut, Syarif belum bisa menjamin akan terbuka untuk umum. Ia  mengatakan bahwa Prabowo Subianto yang akan menentukan hal tersebut pada saat acara berlangsung."Saya sebagai ketua tim penjaringan sih mengatakan terbuka, tetapi kita enggak tahu kata pimpinan," ujar Syarif.