— Partai Gerindra yakin bahwa Wali Kota Bandung Ridwan Kamil akan menghadiri acara penjaringan bakal calon gubernur Partai Gerindra yang rencananya digelar pada Rabu (27/1/2016).Sebab, menurut ketua tim penjaringan bakal calon gubernur Partai Gerindra, Syarif, Ridwan Kamil akan kembali ke Tanah Air pada Kamis (21/1/2016) setelah menjalani ibadah umrah."Kalau ngikutin jawaban yang lalu, kalau tidak ada kegiatan yang sudah terjadwal, insya Allah beliau hadir," kata Syarif di Gedung DPRD DKI Jakarta, Kamis (21/1/2016).Menurut Syarif, sebelum pergi umrah, Ridwan sempat mengatakan akan hadir jika acara penjaringan tersebut digelar setelah ia pulang dari umrah. (Baca: Gerindra DKI Yakin Ridwan Kamil Bersedia Ikut Penjaringan Adapun acara penjaringan bakal calon gubernur DKI Jakarta dari Partai Gerindra pada awalnya akan digelar di Hotel Sari Pan Pacific, Jalan MH Thamrin, pada Kamis (14/1/2016).Namun, acara itu ditunda karena pada hari tersebut terjadi teror di kawasan Jalan MH Thamrin yang lokasinya tak jauh dari Hotel Sari Pan Pacific."Ridwan Kamil sudah kami kirim surat yang lalu. Dia menjawab, kalau tidak ada umrah, sepulang dari umrah dia akan hadir," ujar Syarif.Sejauh ini, ada delapan orang yang masuk bursa bakal calon gubernur yang akan diusung Partai Gerindra pada pemilihan kepala daerah DKI Jakarta 2017.Mereka berasal dari pihak internal dan eksternal partai. Dari kalangan internal, tercatat ada nama Sekretaris Jenderal Ahmad Muzani, Wakil Ketua Dewan Pembina Sandiaga Uno, anggota DPR RI Biem Benjamin, anggota DPRD DKI Mohamad Sanusi, dan Ketua DPD DKI Jakarta Mohamad Taufik.Sementara itu, dari kalangan eksternal, ada Ridwan Kamil, mantan Wakil Menteri Pertahanan Sjafrie Syamsuddin, serta Sekretaris Daerah DKI Jakarta Saefullah.Menurut Syarif, Sjafrie sudah mengonfirmasi tidak bisa hadir dan Saefullah belum memberikan jawaban. (Baca: Siang Ini, Gerindra DKI Kumpulkan 8 Bakal Calon Gubernurnya "Pak Sjafrie sudah menjawab lewat surat itu, dia tahun ini mau menyelesaikan studi S-3 di luar negeri," tutur Syarif.