JAKARTA, KOMPAS.com — Partai Gerindra dan Partai Keadilan Sejahtera (PKS) memastikan akan berkoalisi pada Pemilihan Kepala Daerah DKI Jakarta 2017.

Kesepakatan itu didapat melalui pertemuan yang dilaksanakan kedua pengurus partai dalam beberapa hari terakhir.

Ketua DPD Partai Gerindra DKI Jakarta Mohamad Taufik menyebut, berkoalisinya Gerindra dan PKS merupakan bagian dari rencana Gerindra yang ingin membentuk koalisi besar pada pilkada mendatang.

"Sejauh ini, kesepakatan yang sudah dicapai sama PKS," kata Taufik seusai acara penjaringan bakal calon gubernur Gerindra di Hotel Sari PAN Pacific, Jakarta Pusat, Rabu (27/1/2016).

Pada kesempatan yang sama, Ketua DPW PKS DKI Jakarta Syakir Purnomo mengibaratkan Gerindra dan PKS sebagai teman akrab.

"Pada rapimnas kemarin, Pak Prabowo (Ketua Umum Gerindra Prabowo Subianto) bilang kalau PKS itu sohibnya Gerindra. Mudah-mudahan anggota koalisinya nanti bertambah," ujar Syakir.

Menimpali Syakir, Taufik kemudian menyamakan koalisi yang mereka bangun dengan yang dilakukan pada Pilkada Depok 2015.

"Kemarin kan di Depok kita juga bareng," ujar dia. (Baca: Ahok dan Emil, Teman Satu Geng yang Dijagokan Maju pada Pilkada DKI)