— Wali Kota Bandung Ridwan Kamil kembali berkomentar soal keinginan Partai Gerindra yang memintanya hadir dalam penjaringan bakal calon gubernur DKI Jakarta tanggal 27 Januari mendatang."Saya lihat jadwal dulu," kata Emil, sapaan akrabnya, saat ditemui di rumah dinasnya di Jalan Dalem Kaum, Jumat (22/1/2016).Partai Gerindra memang berminat menarik orang nomor satu di Bandung itu untuk meramaikan bursa calon gubernur Jakarta. Namun, Emil menegaskan bahwa dirinya akan hadir jika tidak ada tugas kedinasan."Kan enggak harus datang secara fisik, bisa via telepon. Kan saya ada urusan kedinasan yang menjadi prioritas," ungkapnya.Sepak terjang Ridwan Kamil dalam memimpin Kota Bandung memang tengah menjadi sorotan. Popularitas dan elektabilitasnya disebut-sebut mampu menandingi Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama Namun, tak hanya Gerindra yang "memburu" orang nomor satu di Bandung itu. Sejumlah partai besar pun dikabarkan mulai melakukan pendekatan. Hal itu pun tak dibantah Emil."Bukan menghubungi, hanya memberi sinyal. Ya tetapi menghubungi juga sih," ungkap dia.Namun, dia enggan menyebutkan partai-partai yang sudah menjalin komunikasi untuk dijadikan kendaraan politiknya."Enggak bisa saya sampaikan," tutupnya.