- Halaman utama situs mesin pencari Google hari ini, Selasa (19/1/2016), kembali memajang desain dekoratif logo unik Google , yang selama ini dikenal dengan istilah "Doodle".Kali ini, Google Doodle memperingati ulang tahun seniman asal Swiss Sophie Taeuber-Arp yang ke-127.Nama Taeuber-Arp sendiri bisa jadi cukup asing bagi warga dunia. Namanya, mungkin, hanya terkenal di kalangan pekerja seni.Akan tetapi, nama Taeuber-Arp sangat terkenal di negara asalnya. Pasalnya, foto dan namanya terpampang jelas di mata uang Swiss, yakni satuan 50 franc. Ia juga dikenal sebagai satu-satunya wanita yang pernah menghiasi mata uang Swiss tersebut.Lantas, siapakah sebenarnya Sophie Taeuber-Arp? Pemilik nama asli Sophie Henriette Gertrude Taeuber ini lahir pada tahun 1889 di Davos, Swiss. Ia dikenal sebagai pekerja seni, desainer, arsitek, dan juga penari.Taeuber-Arp juga dikenal sebagai salah satu figur penting di pergerakan seni abstrak Dada.Taeuber-Arp mempelajari ilmu menggambar di School for Applied and Free Art di Munich, Jerman , sebelum memutuskan untuk pergi ke Zurich, Swiss pada tahun 1915.Di Zurich, Taeuber-Arp bertemu dan akhirnya menikahi seorang pemahat dan pelukis Hans Arp di tahun 1922. Setelah menikah, keduanya meninggalkan Swiss dan pindah secara permanen ke negara asal sang suami, yakni Perancis.Pasangan ini kemudian sering bekerja sama dalam melahirkan berbagai karya seni abstrak di bawah nama Duo Collages.Taeuber-Arp meninggal pada tahun 1943 karena secara tidak sengaja menghirup karbon monoksida. Google Doodle untuk memperingati hari lahir Taeuber-Arp sendiri dikerjakan oleh seorang pekerja seni bernama Mark Holmes. Doodle buatannya berupa logo Google yang dibuat dalam karya seni abstrak dalam ciri khas dari Taeuber-Arp.