JAKARTA, SELASA - K H Abdurrahman Wahid sedang dalam perjalanan menuju ke Kantor Komisi Pemilihan Umum. Itulah kalimat yang keluar dari pengeras suara para pendukung Partai Kebangkitan Bangsa versi Gus Dur.

"Hidup Gus Dur! Teman-teman, Gus Dur sebentar lagi akan tiba. Sekarang sedang dalam perjalanan," ujar sang koordinator melalui pengeras suara, Selasa (19/8).

Kedatangan Gus Dur, memang telah dinantikan oleh para simpatisan dan sejumlah pemburu berita sejak sore tadi. Sebab, PKB merupakan satu-satunya partai yang mencuat dengan konflik internalnya.