JAKARTA, MINGGU--Ogahnya Sekretaris Jenderal (Sekjen) DPP PKB Zannuba AC Wahid menjadi Plt/Pjs Ketua Umum DPP PKB, semakin menambah semarak munculnya calon-calon lain yang layak menempati posisi itu. Hingga Minggu (30/3) malam, selain nama Ali Masykur Musa (Wakil Ketua Umum Dewan Tanfidz), muncul dua nama lainnya.



Menurut sumber di DPP PKB, kedua nama itu adalah  Muamir Mu’in Syam (Ketua Dewan Tanfidz) dan Muhyidin Arubusman (Sekretaris Dewan Syura).  Sekjen DPP PKB Zannuba AC Wahid ketika dikonfirmasi semalam mengatakan, Ketua Umum Dewan Syura KH Abdurrahman Wahid telah memerintahkan agar pengganti Ketua Umum DPP PKB Muhaimin Iskandar segera diputuskan. Tadinya, DPP PKB berniat akan memutuskan nama Plt/Pjs, dua pekan lagi. Tetapi menginggat situasinya semakin meruncing, maka Gus Dur mendesak agar dalam pekan-pekan ini segera diketok. 



"Kalau dalam peraturan partai disebutkan, jika ketua umum berhalangan bisa digantikan plt atau pjs. Dan dalam waktu dekat, atau minggu depan akan ditetapkan siapa mereka yang bakal menduduki kursi itu. Bahkan Gus Dur sudah memerintahkan agar rapat dipercepat. Kalau enggak salah Rabu atau Kamis, untuk segera memutuskan pengganti Muhaimin. Kalau dulu, preseden yang pernah terjadi seperti dialami Alwi Shihab, penggantinya adalah Pak Mahfud MD sebagai pjs/plt," jelas Yenny Wahid kepada Persda Network. (persda network/BEC)