Tidak hanya partai dalam Koalisi Merah Putih (KMP), PKS juga membuka peluang untuk berkoalisi dengan Koalisi Indonesia Hebat (KIH)."Kami terus bersilahturahim dengan seluruh kekuatan partai. Tidak hanya KMP tetapi semuanya supaya yang diusung adalah calon yang terbaik," ujar Syakir di Perumahan DPR RI, Kalibata, Jakarta Selatan, Minggu (3/1/2016).Dalam pemilihan legislatif kemarin, PKS memperoleh 11 kursi di DPRD DKI. Untuk bisa mengusung calon, dibutuhkan kekuatan senilai 16 kursi. PKS tetap membutuhkan koalisi untuk bisa mengusung cagub atau cawagub di Pilkada DKI 2017."Di DKI Jakarta yang bisa mengusung sendiri mungkin hanya PDI-P . Makanya kami harus silahturahim ke partai lain," ujar Syakir.Syakir berharap partai koalisi PKS nanti bisa bersama-sama mengusung cagub dan cawagub yang berkualitas dan Pilkada DKI 2017.Pengumuman mengenai dengan partai mana PKS akan berkoalisi akan dilakukan bersamaan dengan pengumuman kandidat cagub dan cawagubnya. Semuanya akan ditentukan oleh Dewan Pengurus Pusat (DPP) PKS DKI.