JAKARTA, KOMPAS.com - Partai Hanura masih mencari "teman" koalisi untuk mengusung kandidat kepala daerah pada pemilihan gubernur dan wakil gubernur DKI Jakarta 2017. Pilihan calon akan ditentukan berdekatan dengan batas waktu pengajuan calon kepala daerah.

"Hanura belum mau tentukan buru-buru karena suara kursi partai kami hanya 10 sehingga tidak cukup untuk mencalonkan cagub dan cawagub," ujar Ketua Dewan Pimpinan Daerah (DPD) Partai Hanura DKI Jakarta Mohamad Sangaji, Minggu (3/1/2016).

Dengan jumlah anggota parlemen sebanyak itu, Hanura wajib berkoalisi dengan partai lain untuk dapat mengajukan calon kepala daerah pada Pemilihan Kepala Daerah tahun depan.

Jumlah anggota DPRD DKI Jakarta saat ini sebanyak 106 orang. Partai atau gabungan partai yang ingin mengajukan calon harus memiliki jumlah kursi sebanyak 20 persen dari jumlah tersebut.

Sangaji menyebutkan, Hanura akan membuat keputusan tentang koalisi dan calon kepala daerah menjelang masa pendaftaran kandidat berakhir.

"Jadi kami sadar itu dan akan tentukan pada detik-detik terakhir," ujar pria yang kerap disapa Ongen itu.

Ia menyebutkan, partainya akan fokus melakukan konsolidasi internal dan eksternal saja untuk mempersiapkan diri menghadapi pilkada.

Sementara itu, bursa calon gubernur dari Partai Gerindra mengerucut pada delapan orang. Hal itu diumumkan dalam rapat 750 kader Gerindra untuk menjaring calon gubernur 2017 di GOR Senen, Jakarta Pusat, Minggu.

Bakal calon itu berasal dari internal dan eksternal partai. Dari kalangan internal, ada nama Sekretaris Jenderal DPP Partai Gerindra Ahmad Muzani, Wakil Ketua Dewan Pembina Partai Gerindra Sandiaga Uno, anggota DPR RI Biem Benjamin, anggota DPRD DKI Mohamad Sanusi, dan Muhammad Taufik.

Gerindra juga melirik bakal calon dari luar partai, yakni Sekretaris Daerah DKI Jakarta Saefullah, Wali Kota Bandung Ridwan Kamil, dan mantan Wakil Menteri Pertahanan Sjafrie Syamsuddin.