KOMPAS.com - Smartphone flagship masa kini harganya relatif mahal. Tengok saja banderol perangkat-perangkat seperti Galaxy S7 atau iPhone 7 Plus. 



Huawei kini dikabarkan sedang bersiap mendongkrak harga ponsel kelas atas lewat produk barunya, Mate 9 Pro. Menurut kabar yang beredar, perangkat ini akan berbanderol 1.300 dollar AS (Rp 17 juta), seperti dirangkum KompasTekno dari Phone Arena, Selasa (25/10/2016).



Harga tersebut bahkan jauh lebih tinggi dari iPhone 7 Plus termahal, yakni varian 256 GB. iPhone yang satu itu dipasarkan dengan harga 969 dollar AS atau sekitar Rp 12,5 juta. 



Informasi tersebut berasal dari “pembocor ulung” Evan Blass (@evleaks) yang seringkali memprediksi kemunculan gadget baru dengan akurat.



Dengan banderol setinggi itu, apa keistimewaan Huawei Mate 9 Pro? Ponsel ini disinyalir bakal dilengkapi spesifikasi serba “wah”.

Layarnya berukuran 5,9 inci dengan resolusi quad-HD (2.560 x 1.440 piksel). Di baliknya tertanam prosesor Kirin 960 terbaru dari Huawei, dipadu RAM 6 GB, dan kapasitas media penyimpanan hingga 256 GB.



Unit pengambil gambar pada Huawei Mate 9 Pro tak kalah canggih dengan kamera ganda dan lensa zoom 4X. Spesifikasi lain mencakup port USB Type-C dan pinggiran layar yang melengkung.



Selain Mate 9 Pro, Huawei diduga akan turut memperkenalkan ponsel lain bernama Mate 9 yang lebih murah. 



Perbedaan antara keduanya disebut terletak pada resolusi dan jenis layar, di mana Mate 9 memiliki layar rata konvensional dengan resolusi 1.920 x 1.080 piksel. 



Sebuah teaser yang beredar lewat jejaring sosial Weibo di China mengindikasikan bahwa Huawei Mate 9 dan Mate 9 Pro bakal diresmikan pada 3 November mendatang.