JAKARTA, KAMIS - Ketua Umum PB Nahdlatul Ulama (PBNU) Hasyim Muzadi mengatakan, ajakan golput pada Pemilu 2009 yang disampaikan Gus Dur dan segala permasalahan terkait PKB, bukan urusan NU. Hal itu dikatakannya kepada wartawan, seusai menjenguk mantan Menteri Perikanan dan Kelautan Rokhmin Dahuri di tahanan Mabes Polri, Jakarta, Kamis (19/6).

"Soal PKB bukan urusan NU. Saya tidak pernah mau komentar soal PKB. Supaya jelas responsibilty-nya. Jadi, PBNU bergerak di bidang civil society. Yang bergerak di bidang politik praktis, saya tidak mau masuk ke wilayah itu," kata Hasyim.

Pekan lalu, di Gedung Pusat PBNU, Kramat Raya, Jakarta Pusat, Ketua Umum PKB Muhaimin Iskandar menemui Hasyim. Usai pertemuan, Muhaimin mengatakan bahwa ia melakukan konsultasi dengan Hasyim Muzadi. "Tidak ada permintaan untuk itu," ujar Hasyim saat ditanya bagaimana dengan permintaan untuk berkonsultasi terkait konflik yang melanda tubuh PKB.