- Eksodus di jajaran petinggi Twitter berlanjut. Kali ini giliran Bos Vine, Jason Toff yang mengundurkan diri dari situs penyedia layanan microblogging tersebut.Toff menyatakan pengunduran dirinya melalui akun Twitter pribadinya pada Senin (25/1/2016) waktu AS. Ia juga mengatakan akan bergabung dengan Google untuk menggarap proyek virtual reality (VR)."Personal update! I'm joining Google to work on VR. So much exciting potential there." tulis Toff di Twitter-nya ( @jasontoff ).Toff sebelumnya bekerja sebagai General Manager Vine, layanan berbagi video durasi pendek yang telah diakuisisi oleh Twitter sejak Oktober 2012 lalu senilai 30 juta dollar AS Kepergian Toff dari Twitter menyusul empat eksekutif lainnya yang telah dikonfirmasi oleh CEO Jack Dorsey, Minggu (24/1/2016).Keempat eksekutif Twitter yang dimaksud adalah Alex Roetter (VP of Engineering), Skip Schippser (VP of Human resources), Katie Stanton (VP of Media), dan Kevin Weil (VP of Product).Dengan demikian, total sudah ada 5 eksekutif Twitter yang mengundurkan diri dalam waktu yang berdekatan.Twitter sendiri dijadwalkan akan melakukan pertemuan dengan para investornya pada minggu ini di San Francisco, AS.