KOMPAS.com - Kehamilan bukanlah kondisi sakit sehingga seharusnya tak menghalangi kita melakukan latihan olahraga, termasuk latihan beban. Latihan ini juga bisa mempersiapkan otot tubuh saat menimang bayi nantinya.



Latihan angkat beban saat hamil memang bukan hal terlarang, asalkan sebelum kehamilan calon ibu sudah sering melakukan latihan ini. Selain itu, sebaiknya dokter juga mengizinkannya.



Latihan beban juga menjadi cara untuk mengurangi nyeri dan pegal selama kehamilan. Selama kehamilan, otot-otot menjadi lebih longgar sehingga mudah keluar dari rentang normalnya. 



Penelitian bahkan menunjukkan, wanita yang tetap aktif berolahraga saat hamil cenderung lebih mudah melahirkan dan cepat pulih dibandingkan yang tidak aktif.



Ibu hamil yang rutin berolahraga juga memiliki risiko melahirkan lewat operasi caesar lebih rendah. 



Jenis latihan beban yang aman dilakukan untuk ibu hamil, antara lain, mengangkat dumble atau mesin di pusat kebugaran yang tidak menekan bagian perut. 



Fokuskan latihan untuk menguatkan otot di bagian lengan, dada, dan punggung. Setelah trimester pertama, hindari latihan yang dilakukan dengan berbaring.