JAKARTA, SENIN - Indeks Harga Saham Gabungan (IHSG) Bursa Efek Indonesia (BEI), Senin (21/1) pagi, ditutup turun 1,43 persen mengikuti penurunan bursa regional. IHSG sesi pagi ditutup turun 37,455 poin menjadi 2.573,677. Sedangkan, indeks LQ45, kelompok 45 saham unggulan, melemah 10,383 poin atau 1,85 persen untuk berada di 550,052.

     

Analisa Riset dari PT Paramatra Alfa Sekuritas, dalam ulasan pasarnya di Fokus Pagi, mengungkapkan, penurunan indeks masih disebabkan oleh pengaruh regional dan masih seputar resesi yang terjadi di AS. Selain itu, juga kondisi perekonomian di Jepang yang sedikit lesu akibat resesi di Amerika. Indeks kepercayaan konsumen di Jepang menurun akibat penurunan gaji pegawai, naiknya harga bahan bakar, dan harga makanan.

     

Bursa AS Wall Street dengan indeks Dow Jones, Jumat pekan lalu ditutup turun 59,910 poin (0,49 persen) ke posisi 12.099,70 karena para pelaku pasar kecewa terhadap stimulus ekonomi yang disampaikan presiden George W. Bush dalam menghadapi krisis ekonomi. Di Singapura, bursa dengan indeks Straits Times turun 49,09 poin atau 1,58 persen untuk berada di posisi 3.055,15.

     

Turunnya bursa AS dan Asia ini telah membuat pergerakan saham di BEI didominasi yang turun sebanyak 105 dibanding yang naik hanya 43 saham, sedangkan 48 stagnan dan 255 efek belum aktif diperdagangkan. Penurunan indeks tertekan kembali saham-saham unggulan, seperti Bumi Resources turun Rp100 ke posisi Rp5.550, Aneka Tambang terkoreksi Rp75 jadi Rp3.625, Telkom terkikis Rp200 jadi Rp9.000 dan Bakrie Plantations melemah Rp50 menjadi Rp2.525. Volume perdagangan mencapai 1,528 miliar saham dengan nilai Rp1,306 triliun dari 19.518 kali transaksi.