- Indonesia disebut-sebut sebagai salah satu negara dengan pengguna Android paling boros belanja di toko aplikasi Google Play Store. Hal tersebut diungkap oleh statistik App Annie terbaru.Bersama negara-negara berkembang lain, seperti Brasil, India, Turki , dan Meksiko, pengguna Android di Indonesia menjadi penyumbang pemasukan terbesar bagi toko aplikasi Android Play Store.Pada 2013 lalu, jumlah download yang dicapai Play Store mencapai 100 juta aplikasi. Sementara pada tahun 2015 jumlahnya meningkat hampir dua kali lipat menjadi 200 juta download.Dalam rentang yang sama, jumlah unduhan di Apple App Store relatif datar-datar saja, sekitar 100 juta download per tahun. Namun demikian, dari segi pendapatan, Play Store masih tertinggal jauh dari Apple App Store.Menurut App Annie, seperti dikutip KompasTekno dari Phone Arena, Kamis (21/11/2016), iTunes App Store menghasilkan revenue aplikasi 200 juta dollar AS , sementara Google Play Store hanya sekitar 100 juta dollar AS Sebagian besar kontribusi tersebut berasal dari negara-negara berkembang tadi, termasuk Indonesia.Namun demikian, App Annie tidak menjelaskan komponen apa saja yang mendukung revenue itu, apakah in-app purchase atau juga termasuk pemasukan dari ikaln yang ditampilkan di aplikasi.Sebab, banyak game-game yang harus dibeli di iOS, sementara versi Androidnya gratis namun dipasangi iklan.