KOMPAS.com - Aplikasi benchmark AnTuTu mengeluarkan daftar smartphone dengan performa terbaik sepanjang 2015. Apple iPhone 6S Plus menempati urutan pertama dengan skor 132620.

Menyusul pada posisi kedua ada Huawei Mate 8. Skornya terpaut jauh dari iPhone 6S Plus, yakni 92746, sebagaimana dilaporkan AndroidCommunity dan dihimpun KompasTekno, Senin (18/1/2016).

Meizu Pro 5 menyabet peringkat ketiga dengan skor beda tipis dari Mate 8. Ponsel keluaran China tersebut meraup skor 86214.

Samsung berturut-turut ada di posisi keempat dan kelima. Jenis ponselnya masing-masing Samsung Galaxy Note 5 (83364) dan Samsung Galaxy S6 Edge (82087).

Untuk lebih lengkapnya, lihat gambar berikut ini.





Diketahui, AnTuTu sudah bertahun-tahun mengeluarkan daftar smartphone terbaik. Hal tersebut seakan menjadi tradisi tiap pergantian tahun.

Tapi ada yang beda tahun ini. Jika sebelumnya AnTuTu hanya merilis smartphone terbaik bersistem operasi Android, kini iOS pun dimasukkan. Hal itu dimungkinkan aplikasi AnTuTu v6.0 yang sudah mampu mengukur performa perangkat iOS.