Namun, dia menjelaskan soal tahapan yang perlu dilalui untuk memunculkan nama kandidat tersebut."Jadi yang kami lakukan adalah penjaringn internal terlebih dahulu," ujar Syakir di Perumahan DPR RI, Kalibata, Jakarta Selatan, Minggu (3/1/2016).Syakir mengatakan penjaringan internal tersebut akan menampung usulan dari para kader mengenai tokoh-tokoh yang cocok untuk diusung PKS . Selain itu, DPW PKS juga melakukan survey masyarakat untuk menambah referensi."Karena kalau hanya penjaringan internal saja itu kan hanya versi kader. Makanya kami lakukan survei agar dapat pendapat dari masyarakat," ujar Syakir.Setelah itu, DPW PKS akan melakukan presentasi kepada Dewan Pengurus Pusat (DPP) PKS terkait kandidat yang dipilih internal DPW. Setelah DPP PKS sudah memilih siapa saja kandidatnya, maka barulah akan diumumkan kepada masyarakat umum."Nanti DPP yang akan memutuskan nama yang akan diusung sekaligus partai mana yang akan bermitra dengan kami," ujar Syakir.