KOMPAS.com - Operator telekomunikasi menyambut positif kehadiran Netflix di tanah air. Pasalnya, layanan sewa film dan serial televisi berbasis streaming tersebut diyakini bakal menggenjot penetrasi internet generasi empat (4G LTE).

"Kami melihat ini sebagai peluang," kata Head Brand and Marketing Communication Smartfren Derrick Surya pada KompasTekno, Jumat (8/1/2015).

Hal tersebut diamini GM Coorporate Communication XL Tri Wahyuningsih. "Netflix bisa mendorong adapatasi masyarakat ke 4G. Kami mendukung, apalagi jika ada OTT lokal yang seperti itu," kata dia.

Sebagai catatan, untuk streaming satu film di Netflix dengan kualitas gambar memadai (Ultra HD), setidaknya pengguna membutuhkan internet berkecepatan 25 Mbps dengan kuota 6 GB.

Artinya, jika ingin menjajal Netflix via smartphone, pengguna seyogyanya menggunakan jaringan 4G dengan paket kuota tanpa batas atau unlimited. Smartfren, kata Derrick, sudah memenuhi kebutuhan tersebut.

"Kami sudah mengantisipasi kehadiran layanan semacam Netflix dengan paket data true unlimited," kata dia.

Hakikat true unlimited itu merujuk pada ketiadaan batas pemakaian wajar atau FUP. Maksudnya, tak ada pelemahan akses internet yang diberlakukan setelah menembus kuota tertentu.

Sejauh ini, baru Smartfren yang memberlakukan mekanisme true unlimited. XL sebenarnya pernah memberlakukan paket serupa pada Desember 2015. Kala itu, dengan biaya berlangganan Rp 199.000, pengguna XL bisa menikmati internet cepat 4G -hingga 100 Mbps- tanpa FUP.

"Sekarang sudah habis promonya," kata Ayu kala ditanya tentang paket bertajuk "XL Truly Unlimited" tersebut.

Indosat Ooreedo pun memiliki paket unlimited namun dengan FUP. Sementara Telkomsel dan Hutchison Tri sama sekali tak memiliki paket internet tanpa batas.

Dengan ini, Smartfren praktis menjadi satu-satunya operator telekomunikasi yang mendukung kebutuhan internet standar Netflix.

Untuk berlangganan paket true unlimited, biaya bulanan normalnya Rp 300.000. Dengan catatan, paket cuma berlaku bagi langganan nomor prabayar.

Biaya itu masih bisa direduksi menjadi Rp 75.000. Asalkan, nomor Smartfren yang digunakan dibeli bundling dengan perangkat Andromax 4G LTE (Q,Qi,R,Es,Ec), atau Hisense Pureshot.

Promo Rp 75.000 tersebut berlaku hingga April 2016. "Lihat April nanti ya, promo berubah atau tidak," kata pihak Smartfren saat ditanya tentang kelangsungan promo menyusul hadirnya Netflix.