JAKARTA, KOMPAS.com — Selain di kawasan Monas, masih ada sejumlah kawasan lainnya di Jakarta yang dinilai marak dengan keberadaan parkir liar. Kebanyakan lokasinya berada di kawasan perniagaan dan perkantoran.

Data Dinas Perhubungan dan Transportasi (Dishubtrans) DKI Jakarta menyebutkan, lokasi-lokasi tersebut meliputi Pasar Tanah Abang, sekitaran Thamrin City, Grand Indonesia (Jakarta Pusat), sekitaran ITC Roxy, Kota Tua, Glodok (Jakarta Barat), Jalan Perintis Kemerdekaan (Jakarta Timur), dan Kemang (Jakarta Selatan).

"Biasanya, mereka menggunakan fasilitas jalan yang sudah dibangun pemerintah, tetapi belum dimanfaatkan sesuai fungsinya," kata Kepala Bidang Pengendalian dan Operasi Dishubtrans Maruli Sijabat di Balai Kota DKI Jakarta, Selasa (5/1/2016).

Maruli menyatakan, pihaknya akan segera menertibkan lokasi-lokasi tersebut secara bertahap.

"Pasti akan kita benahi," ujar dia.

Seperti diberitakan, petugas Dishubtrans melakukan razia yang parkir sembarangan dalam razia di sekitar Monas, Minggu (3/1/2016). Razia ini dilakukan hingga parkir sepeda motor dan mobil di pintu Monas yang berada di seberang kantor Pertamina.

Razia dilakukan setelah pada 1 Januari lalu kawasan Ring 1 itu berubah menjadi lahan parkir liar. Selain karena soal kemacetan, para wisatawan juga "dipalak" dengan tarif yang tinggi oleh para juru parkir liar.

Sering kita jumpai kendaraan yang parkir liar disekitaran kota Jakarta. Jelas tertulis peraturan tentang larangan parkir dibeberapa kawasan seperti jalan protokol. Tetapi mengapa masih banyak pengendara yang memarkirkan kendaraannya di tempat terlarang tersebut? tidak tau, apa pura-pura tidak tau? Apakah mungkin sudah jadi budaya kita?