KOMPAS.com - Wanita tertua di dunia membuka rahasia panjang usianya. Rahasia biarawati Candida Bellotti dari Italia itu sederhana saja.

Suster Bellotti merayakan ulang tahun ke-110 kemarin. Ulang tahun itu dirayakan bersama para suster dari ordonya.

Apa rahasia panjang umurnya? "Cinta, cinta dan tetap mencintai. Dengan suka cita!" sebut centenarian ini kepada para wartawan yang berkumpul untuk acara khusus itu di biara yang terletak di Tuscan, Italia itu.

"Rasa percaya akan masa depan dan bekerjalah sebaik mungkin untuk mewujudkan harapan," tambahnya.

Suster Belloti dilahirkan pada 20 Februari 1907 di Verona, Italia. Ia menjadi biarawati Katolik di Ministre degli Infermi di San Camillo atau suster Camillian pada usia 24 tahun. Ia juga bekerja menjadi seorang suster kesehatan yang berkarya di seluruh negeri.

Bellotti sudah melewati dua perang dunia, 10 paus, dan 57 perdana menteri Italia. Begitu catat Religion News Service.

Suster asal Italia ini bertemu Paus Fransiskus pada ulang tahunnya ke-107 ketika ia menempuh perjalanan ke Roma untuk menghadiri misa di Casa Santa Marta. Bellotti juga berbagi rahasia panjang umur pula di acara itu.

"Hiduplah dengan bahagia," katanya. Ia menambahkan sukacita sejati datang dari penerimaan berbagai hal sebagaimana adanya.

"Kebahagiaan sejati adalah menghargai momen yang diberikan Tuhan kepada kita. Kita perlu menerima setiap momen yang datang dan mengucapkan syukur," ujarnya.

Di usia 110 Belloti bukanlah biarawati tertua. Biarawati lain, Suster Marie-Josephine Gaudette akan merayakan ulang tahun ke-115 di bulan Maret ini. Gaudette lahir di New Hampshire tetapi tinggal di biara Italia sejak 1958.

Suster Teresita Barajuen, biarawati centenarian dari Spanyol meninggal pada 2013 di usia 105. Barajuen menjadi berita pada 2011 ketika ia meninggalkan biara di Spanyol untuk pertama kali dalam 40 tahun demi bertemu Paus Benediktus XVI di Madrid.

Wanita centenarian lain, Jessie Gallan meninggal di usia 109 pada 2015. Ia mengatakan rahasia panjang umurnya adalah menghindari pria. Gallan bukanlah seorang biarawati tetapi ia tak pernah menikah dan diet panjang umurnya adalah banyak makan banyak bubur.