- Motorola secara resmi akan menjual jam tangan pintar Moto 360 di Indonesia mulai 17 Maret mendatang. Berapa harga yang ditawarkan?Informasi yang didapat dari sumber dalam KompasTekno, ada empat varian Moto 360 yang akan dijual di Indonesia, masing-masing dengan harga yang berbeda-beda. Banderolnya cukup mahal.Untuk varian Cognac Leather dengan tali jam berbahan kulit warna coklat dan diameter jam 46 mm, Motorola membanderolnya dengan harga Rp 5,8 juta.Varian Rose old dengan balutan warna emas dan diameter jam 42 mm, dijual dengan harga Rp 5,3 juta.Untuk versi Black Leather dengan tali kulit dan bodi jam warna hitam berdiameter 42 mm, dijual dengan harga Rp 5 juta.Terakhir, versi Sport Black dengan tali jam berbahan resin dan diameter bodi ukuran 45 mm dibanderol harga Rp 5 juta.Motorola membuka sesi pemesanan online dan offline untuk Moto 360 mulai 17 Maret 2016 mendatang.Pemesanan secara online bisa dilakukan melalui situs jual beli online Bhinneka, Blibli, Dinomarket, Erafone, dan Lazada.Sementara pemesanan secara offline bisa dilakukan di pusat perbelanjaan Grand Indonesia di Lobby Shinta pada 17 Maret mulai pukul 06.00 pagi.Motorola memberikan banyak bonus untuk pemesanan offline ini, seperti ponsel Lenovo Vibe P1m utnuk 100 pembeli pertama dan voucher belanja.