— Uninterruptible power supply (UPS) ramai diperbincangkan setelah Gubernur DKI Jakarta Basuki " Ahok " Tjahaja Purnama menemukan anggaran siluman dalam pengadaan UPS ke tiap sekolah. Publik dibuat penasaran terhadap bentuk UPS yang menghabiskan dana hingga Rp 6 miliar tersebut.Salah satu UPS yang sudah terpasang ada di SMA 68, Salemba, Jakarta Pusat. UPS berada di dalam ruangan khusus berukuran 3 x 6 meter. Saat memasuki ruangan, kotak-kota berwarna hitam yang berjejer akan terlihat.Kotak-kotak hitam itu adalah rak tempat menyimpan baterai UPS. Ukuran panjang rak 1.252 mm, lebar 925 mm, sedangkan tingginya 1.650 mm. Rak itu terbuat dari painted cold rolled steel. Rak penyimpanan baterai UPS tersebut bermerek Philotea dengan tipe 2dc500.Di sisi-sisi rak tersebut terdapat lubang ventilasi. PT Ladita Berdija Karya membanderol harga rak tersebut Rp 102.250.000 per unitnya. Di dalam rak itulah baterai UPS berada.Di SMA 68 terdapat 384 baterai merek Philotea dengan tipe 2dc500. Dari data yang didapat, baterai tersebut memiliki kapasitas dan tegangan sebesar 2 volt 500 Ah dan beratnya 29 kg, dengan panjang 241 mm, lebar 172 mm, dan tinggi 366 mm.Baterai memiliki harga satuan Rp 7.345.000. Selain dua elemen tadi, ada power supply yang memiliki kapasitas serta tegangan sebesar 120 KVA.Power supply ini berfungsi mengubah arus DC menjadi AC. Power supply inilah yang bisa menyimpan energi sehingga listrik tetap menyala hingga sembilan jam.Power supply juga memiliki emergency power off yaitu tombol untuk mematikan UPS dalam keadaan darurat.Menurut Kepala Sekokah SMA Negeri 68 Jakarta Rudi Gunadi, jika listrik mati, maka UPS ini akan berfungsi secara otomatis.Selain itu, suhu ruangan tempat penyimpanan UPS ini harus tetap terjaga sebab power supply bisa bekerja dalam suhu 0-40 derajat celsius sehingga AC di ruangan ini tidak boleh dimatikan.