- Kepala Dinas Perumahan dan Gedung Pemerintahan DKI Jakarta Ika Lestari Adji mengatakan, ada 10 rumah susun sederhana sewa (rusunawa) yang warganya akan dilayani bus pengumpan (feeder) transjakarta gratis.Sepuluh rusunawa itu adalah Rusunawa Daan Mogot, Rusunawa Tambora, Rusunawa Kapuk Muara, Rusunawa Flamboyan (Jakarta Barat), Rusunawa Marunda, Rusunawa Budha Tzu Chi (Jakarta Utara), Rusunawa Cipinang Besar Selatan, Rusunawa Pulogebang, Rusunawa Pinus Elok, dan Rusunawa Rawa Bebek (Jakarta Timur)."Sementara ini, ada 10 rusunawa di Jakarta yang penghuninya gratis menumpang bus transjakarta," kata Ika di Balai Kota DKI Jakarta, Selasa (5/1/2016).Menurut Ika, layanan bus feeder transjakarta ke 10 rusunawa ini akan efektif berlaku per 17 Januari 2015. (Baca: Pertimbangan Ahok Gratiskan Penghuni Rusun dan Warga Kepulauan Seribu Naik Transjakarta Untuk bisa gratis menggunakan layanan ini, warga tinggal menunjukkan KTP sesuai dengan domisili rusun kepada petugas di halte.Sebelum program ini berjalan, Dinas Perumahan dan Gedung Pemerintahan DKI akan melakukan sosialisasi kepada penghuni rusun.Sosialisasi juga dilakukan untuk mendorong penghuni rusunawa mengurus KTP sesuai domisili rusun."Pihak RT RW akan kembali mengecek warganya yang sudah berdomisili rusun. Jika memang ada yang belum, segera kita buatkan KTP sesuai alamat rusun mereka," papar Ika.Layanan bus feeder transjakarta adalah layanan bus transjakarta yang menggunakan bus sedang. (Baca: Bulan Ini, Warga Rusun dan Kepulauan Seribu Bisa Nikmati Transjakarta Gratis Operasionalnya dijalankan oleh Koperasi Angkutan Jakarta (Kopaja). Rute-rute yang dilayani bus ini kebanyakan adalah rute yang melintasi kawasan permukiman dan stasiun yang belum dilayani bus Transjakarta Lima rute yang sejauh ini dilayani bus feeder Transjakarta adalah rute Ragunan sisi barat-Sudirman-Thamrin-Monas; Ragunan sisi barat-Mampang-Kuningan-Dukuh Atas; Pantai Indah Kapuk-Monas-Balai Kota; Lebak Bulus-Senen via Stasiun Cikini; dan Blok M-Manggarai via Stasiun Manggarai.