— Wali Kota Bandung Ridwan Kamil membeberkan kisah di balik foto dirinya bersama Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama yang diunggah di akun Instagram miliknya, @ridwankamil.Foto tersebut memuat keakraban Ridwan bersama Basuki saat sama-sama hadir dalam acara groundbreaking kereta cepat di Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Kamis (21/1/2016) kemarin."Saya bertiga dengan Pak Jokowi dan Pak Ahok. Saya berdua sama Pak Ahok di belakang Pak Jokowi (sedang ngobrol), lalu Pak Jokowi balik badan, dia bilang, 'Nah, gitu dong akur'," tuturnya saat ditemui di rumah dinasnya di Jalan Dalem Kaum, Jumat (22/1/2016)."Kata Pak Ahok, 'Ya kami mah tidak ada masalah Pak Jokowi, media saja yang membuat kami seakan berseteru. Kaminya santai saja'," tambah pria yang kerap disapa Emil ini.Foto tersebut memang menyita perhatian masyarakat. Pasalnya, dia sengaja membuat keterangan foto yang membuat orang penasaran."Kira-kira apa yang kami bicarakan?" tulis Emil pada foto yang diunggahnya, Kamis (21/1/2016).Komentar dari netizen pun tak terbendung. Sejumlah warga berharap keduanya maju untuk memimpin Indonesia. Ada pula yang mengaitkannya dengan Pilkada DKI 2017. Saat ditanya mengenai isi pembicaraannya dengan Ahok , Emil enggan membocorkannya."Mau tahu saja atau mau tahu banget," seloroh Emil sambil pergi meninggalkan wartawan.