- Vivo mengonfirmasi sedang mengembangkan ponsel pertama di dunia yang memiliki RAM 6 GB. Saat ini belum banyak spesifikasi yang terungkap, namun mereka akan merilisnya dalam waktu dekat.Selama ini, belum ada ponsel yang menggunakan RAM lebih besar dari 4 GB. Rata-rata produsen memakai RAM 1 GB ke bawah untuk seri low end, dan 2 GB hingga 4 GB untuk kelas menengah dan atas.Sebagaimana dilansir KompasTekno dari GSM Arena, Senin (22/2/2016), ponsel Vivo XPlay 5 dengan RAM 6 GB bakal menembus batas tersebut.Informasi yang beredar, selain dibekali RAM yang tergolong besar, Vivo XPlay 5 bakal ditenagai chipset Qualcomm Snapdragon 820.Produsen ponsel asal China itu juga membekalinya dengan dua layar melengkung berukuran 6 inci.Vivo XPlay 5 juga dibekali kamera utama setajam 16 megapiksel dan kamera depan 8 megapiksel, serta sebuah baterai berkapasitas 4.300 mAh.Hanya itu saja bocoran informasi terkait Vivo XPlay 5 ini. Namun pengguna mungkin tak perlu menunggu waktu lama untuk menjajalnya.Vivo diprediksi akan mengadakan pengumuman resmi XPlay 5 dalam sebuah acara pada 1 Maret mendatang.