- Vivo akhirnya resmi memperkenalkan ponsel yang digadang-gadang sebagai Android pertama dunia dengan RAM 6 GB. Mereka menyebutnya sebagai Xplay 5 dan hanya dijual di China saja.Sebelumnya kabar mengenai ponsel dengan RAM lebih besar dari sebagian laptop biasa itu hanya desas-desus yang belum jelas. Pengumuman ini memastikan keberadaan Vivo Xplay 5.Selayaknya ponsel dengan ukuran RAM besar, Vivo pun membekalinya dengan spesifikasi mutakhir. Layarnya mengunakan panel AMOLED berukuran 5,43 inci dan memiliki ketajaman Quad HD.Kedua sisi layar melengkung, mirip dengan penampang layar Galaxy S7 Edge. Bagian lengkungan tersebut juga bisa diisi dengan aplikasi-aplikasi tertentu seperti pada ponsel Samsung itu.Sedangkan dapur pacu ponsel ini menggunakan chipset Qualcomm Snapdragon 820 dan media penyimpanan berbasis memori flash UFS 2.0 yang diklaim bekerja sangat cepat.Ponsel bertubuh aluminium Vivo Xplay 5 disebut memakai sistem pendingin cair, sehingga sanggup mengamankan prosesor dari panas berlebih.Di bagian belakang bertengger sebuah kamera setajam 16 piksel. Vivo memakai sensor Sony IMX298 untuk urusan pengabadian momen ini, juga fitur tambahan berupa dual tone LED dan phase detection autofocus.Namun sayangnya, seperti dilansir KompasTekno dari Phone Arena, Rabu (2/3/2016), Vivo Xplay 5 saat ini baru tersedia untuk pre-order saja. Lokasinya pun baru di China Hanya edisi RAM 4GB/128 GB saja yang sudah dibuka untuk pemesanan dengan harga 565 dollar AS atau setara Rp 7,4 juta. Belum diketahui berapa harga untuk edisi RAM 6 GB, tapi diprediksi bisa saja dibanderol jauh lebih mahal.