— Lama tak terdengar, informasi seputar iPad Air 3 kembali mencuat. Bocoran terbaru melibatkan skema desain dari tablet generasi terbaru Apple itu.Hanya ada satu skema dari sumber yang dilansir oleh situs Nowhereelse.fr. Skema tersebut memperlihatkan bahwa iPad Air generasi ketiga ini akan memiliki desain fisik yang tidak jauh berbeda dari tablet berlayar besar, iPad Pro.Bisa dikatakan, sebagaimana KompasTekno rangkum dari Cult of Mac, Selasa (26/1/2016), iPad Air 3 merupakan versi mini dari iPad Pro.Menurut skema tersebut, Apple tampaknya berencana untuk membekali empat buah speaker di iPad Air 3, dua di bagian atas dan dua di bagian bawah. Konfigurasi speaker tersebut bisa ditemukan juga di iPad Pro.Skema tersebut juga memperlihatkan bahwa Apple akan menggunakan lampu flash di bagian belakang. Jika skema ini benar, keputusan penambahan lampu tersebut bisa dikatakan cukup unik. Pasalnya, selama ini tablet tidak dianggap sebagai alat untuk menjepret gambar.Namun, dengan penambahan lampu flash, iPad Air 3 seharusnya bisa mengambil foto rendah cahaya dengan lebih baik.Selain itu, Apple tampaknya tidak akan menghilangkan port audio jika gambar tersebut akurat.Selama ini, memang banyak rumor yang mengungkapkan bahwa Apple akan menghilangkan port audio di iPhone 7. Namun, tampaknya hal tersebut hanya berlaku di smartphone, tidak di perangkat tablet.Apple memang sengaja tidak merilis iPad Air terbaru pada tahun 2015 lalu. Strategi tersebut diambil untuk mengedepankan tablet lainnya, yakni iPad Pro dan iPad mini 4.iPad Air 3 sendiri dikatakan akan diperkenalkan pada Maret mendatang, bersamaan dengan pengenalan iPhone mini, 5se.