Daftar Nama Korban Ledakan di Thamrin

- Jalan MH Thamrin yang menjadi lokasi serangkaian ledakan bom dan baku tembak sudah kembali dibuka setelah sebelumnya ditutup untuk pelaksanaan olah TKP, Kamis (14/1/2016).Berdasarkan pantauan Kompas.com, kedua ruas jalan tersebut, baik dari arah Bundaran HI ke arah Monas maupun sebaliknya, kini sudah dimasuki kendaraan bermotor. Garis polisi yang sebelumnya dipasang kini sudah dilepas.Setelah dibuka, tidak hanya kendaraan, masyarakat umum yang penasaran dengan lokasi ledakan juga berhamburan ke jalan.Arus lalu lintas terlihat masih kacau. Kebanyakan, masyarakat penasaran ingin melihat pos polisi yang hancur karena ledakan bom. Mereka berkerumun di sekitar pos tersebut dan memotretnya dengan kamera ponsel.Masyarakat juga banyak yang berkerumun di depan Starbucks Thamrin. Kedai kopi tersebut diketahui juga menjadi lokasi ledakan.Selain kerumunan warga, kendaraan milik anggota polisi dan Dishub DKI juga masih terparkir di area jalan tersebut. Lalu lintas pun macet dan tidak beraturan.Sebelumnya, Jalan MH Thamrin sempat ditutup lebih dari tiga jam. Polisi mengosongkan jalan tersebut untuk dilaksanakan olah TKP.