- Sejumlah pintu masuk menuju Kawasan Industri Pulogadung (KIP), Jakarta Timur, yang sempat diblokade warga kemarin, kini sudah berangsur normal. Hanya spanduk penolakan yang belum dicabut di salah satu ruas jalan masuk.Seperti yang terlihat di pintu masuk JIEP dari arah Jalan Pemuda. Sebelum gerbang masuk berbayar yang baru dibangun, salah satu ruas jalur masuknya masih ditutup spanduk berisi ungkapan penolakan bayar masuk ke KIP.Di salah satu jalan masuk itu terpampang tulisan "Maaf jalan ditutup kecuali penghuni. Ada blokade jalan akses masuk PT JIEP oleh warga Tgl 4 s/d 10 Januari 2016".Ada pula tulisan "Warga menolak kebijakan PT JIEP sistem e-gate,".Namun, di ruas jalan ini lalu lintas masuk kendaraan tampak normal. Motor dapat masuk gratis ke dalam hanya saja mobil mesti mengambil karcis masuk.Pintu lain seperti dari arah Jalan Raya Bekasi juga normal. Termasuk di pintu masuk dan keluar di Jalan PAM Rawa Badung arah Jalan KR Radjiman.Jalur ini sempat di blokade warga kemarin. Namun, sekarang sudah berjalan normal dengan penjagaan aparat polisi.Jalur yang sempat di blokade juga yakni pintu masuk yang tembus ke arah Buaran. Untuk masuk ke kawasan ada sedikitnya 10 akses, di antaranya adalah di RW 08 Jatinegara, Rawabadung, Buaran, Klender, Lio, Rawa Terate dan lainnya.Sejumlah akses masuk itu yang sempat ditutup warga dalam demo, kemarin. Namun, blokade ini dibuka setelah pihak kepolisian mengamankan aksi.