KOMPAS.com –Ada beberapa hal yang sebaiknya dihindari pasangan suami istri sebelum berhubungan seks. Hal ini untuk menciptakan hubungan seks yang sehat dan nyaman. 



Baik pria maupun wanita sering kali tak menyadari telah melakukan kesalahan tersebut sebelum bercinta. Berikut enam hal yang sebaiknya dihindari sebelum berhubungan seksual.





1. Minum obat antihistamin

Antihistamin merupakan obat yang biasa digunakan untuk mengatasi alergi. Menurut ahli bedah ginekologi, Nicole E Williams, minum antihistamin bisa membuat selaput lendir menjadi kering.



 Jika dikonsumsi sebelum berhubungan seksual, justru tidak akan nyaman karena vagina kering.





2. Makan makanan pedas

Menurut dokter dari Mercy Medical Center, makan makanan pedas dapat mempengaruhi aroma area vagina. Banyak makan yang sangat pedas dapat membuat perut kembung dan buang gas.

Jika perut mulas dan selalu ingin buang gas atau kentut, tentu akan mengganggu hubungan seksual. Jika residu cabai masih tersisa di tangan dan mulut, area organ intim yang tersentuh akan terasa panas terbakar.





3. Minum alkohol

Minum alkohol tak baik bagi kesehatan. Tak hanya itu, jika minum alkohol berlebihan sebelum berhubungan seksual, Anda akan sulit mencapai orgasme.

Sebuah studi di Universitas Missouri-St. Louis menunjukkan, 11 persen peminum alkohol memiliki masalah mencapai orgasme. Pria peminum butuh waktu yang lama untuk ejakulasi, sedangkan wanita peminum, akan membutuhkan rangsangan tambahan.





4. Menggunakan sikat gigi elektrik

Barangkali terdengar aneh mengapa menyikat gigi dengan sikat gigi elektrik sebaiknya dihindari sebelum berhubungan seksual. 



Seorang dermatologis dari Beverly Hills, Tsippora Shainhouse mengatakan, menggunakan sikat gigi elektrik dan obat kumur yang mengandung alkohol berisiko menimbulkan luka.

Sikat gigi elektrik bisa melukai gusi dan obat kumur berakohol bisa mengiritasi mukosa di mulut. Hal ini meningkatkan risiko penyakit menular seksual.





5. Mencukur rambut kemaluan

Bagi wanita, hindari mencukur rambut kemaluan sebelum berhubungan seksual. Mencukur rambut kemaluan dapat membuat lapisan kulit mengelupas dan daerah kemaluan menjadi lebih sensitif.

Mencukur rambut pubis bisa mengiritasi folikel rambut, menimbulkan ruam, hingga luka kecil. Jika ada luka dengan kulit terbuka, berisiko terkena infeksi herpes dan HPV.





6. Gunakan makanan untuk foreplay

Jangan gunakan makanan untuk foreplay agar hubungan seksual semakin bergairah. Apalagi menggunakan makanan yang mengandung gula. Misalnya, menggunakan saus cokelat sebagai pelumas. Perilaku ini bisa menyebabkan infeksi jamur pasca-seks.