JAKARTA, KOMPAS.com - Jenazah yang berasal dari ledakan bom di Sarinah, Kawasan Thamrin, Jakarta Pusat, kembali tiba di RS Polri, Kramatjati, Jakarta Timur.

Dengan demikian sudah ada tujuh kantong berisi jenazah yang dibawa ke RS Polri.

Jenazah yang belum diketahui identitasnya itu tiba Kamis (14/1/2016) sekitar pukul 14.40.

Jenazah dibawa dengan sebuah ambulans dari Palang Merah Indonesia (PMI) dikawal tiga motor polisi lalu lintas.

Jenazah dengan kantong berwarna oranye itu langsung dibawa masuk ke kamar jenazah. Belum ada komentar dari pejabat RS Polri mengenai siapa saja jenazah yang telah dibawa tersebut.

Apakah korban sipil ledakan atau pelakunya sendiri. Saat ini, sejumlah pejabat kepolisian telah berada di RS Polri. Beberapa perwira menengah TNI juga terlihat bergabung. (Baca: Kronologi Ledakan Bom di Sarinah Versi Polda Metro Jaya)