JAKARTA, SELASA - Muhaimin Iskandar akan dikenai sanksi lebih berat jika menolak mundur dari jabatan Ketua Umum DPP PKB dan melakukan perlawanan. Hal itu ditegaskan Ketua Dewan Syura DPP PKB Moeslim Abdurrahman di Kantor DPP PKB Kalibatan, Jakarta, Selasa, tanpa menjelaskan jenis sanksi apa yang bakal ditimpakan pada Muhaimin.

    

Ditanya apakah sanksi tersebut berupa ditariknya Muhaimin dari DPR atau bahkan dicopot keanggotaannya dari PKB, Moeslim menyatakan semua tergantung tindakan Muhaimin.

    

"Tergantung beratnya kesalahan Muhaimin. Lukman Edy (mantan Sekjen PKB) sudah diberhentikan keanggotaannya dari PKB," kata salah seorang sahabat dekat Ketua Umum Dewan Syura PKB KH Abdurrahman Wahid (Gus Dur) itu.

    

Ketika ditanya apakah pemberhentian Muhaimin tidak akan mengganggu kinerja PKB yang berimbas pada penurunan perolehan suara PKB pada Pemilu 2009, Moeslim mengatakan tidak berpengaruh.

    

"Saat Pemilu yang dilihat konstituen itu gambar PKB dan Gus Dur, bukan konfliknya," katanya. Apalagi, kata Moeslim, berdasarkan laporan yang diterima DPP PKB, pemberhentian Muhaimin tidak menimbulkan gejolak di bawah.

    

Ketika ditanya apakah tidak ada cara lain untuk menyelesaikan konflik kecuali dengan memberhentikan Muhaimin, Moeslim menyatakan, persoalannya adalah Gus Dur tidak lagi percaya pada Muhaimin.

    

"Muhaimin dianggap sudah tidak sejalan dengan kebijakan yang digariskan Gus Dur, misalnya terkait independensi PKB," katanya. (ANT)