JAKARTA, KOMPAS.com - Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI-P) akan menggelar Rapat Kerja Nasional di Jakarta International Expo Kemayoran, Jakarta Pusat, Minggu (10/1/2016).

Rencananya, acara tersebut akan dihadiri oleh Presiden Joko Widodo dan Wakil Presiden Jusuf Kalla.

Dalam agenda acara yang diterima Kompas.com, selain sambutan oleh Ketua Umum PDI-P Megawati Soekarnoputri, sambutan pembukaan akan diberikan oleh Presiden Jokowi.

Selain itu, Jokowi juga akan memberikan pemaparan mengenai pelaksanaan program pembangunan sebagai perwujudan Trisakti.

Dalam Rakernas tersebut, Megawati akan menyampaikan pidato politik yang akan membahas perwujudan program pembangunan semesta berencana yang merupakan cita-cita Presiden pertama RI Soekarno.

Sebelumnya, dalam sebuah pernyataan tertulis, Sekretaris Jenderal PDI-P Hasto Kristiyanto mengatakan bahwa tema mengenai pembangunan nasional semesta berencana sangat penting untuk disosialisasikan.

"PDI-P menganggap saat ini pembangunan di Indonesia seperti tidak memiliki haluan. Sehingga, dikhawatirkan pembangunan daerah dan pusat menjadi tidak sinkron," kata Hasto.

Rakernas I PDI-P akan berlangsung selama tiga hari berturut-turut, yakni 10-12 Januari 2016. Materi Rakernas akan lebih berfokus pada sistem pembangunan di berbagai bidang kerakyatan yang bertujuan agar pemerintah lebih memperhatikan kesejahteraan rakyat.