JAKARTA, KOMPAS.com — Temuan tumpukan kulit kabel bertambah. Pada Selasa (1/3/2016) hari ini, petugas dari Dinas Tata Air kembali menemukan tumpukan kulit kabel di seputaran selokan Jalan Medan Merdeka Selatan yang bila ditotal jumlahnya mencapai tiga truk.

Kepala Dinas Tata Air Teguh Hendarwan mengatakan, tiga truk kulit kabel ditemukan di sekitar Patung Arjuna Wijaya atau yang dikenal Bundaran Patung Kuda.

"Dengan bertambahnya tiga truk ini, total jumlah tumpukan kulit kabel yang kita temukan ada 12 truk," kata Teguh kepada Kompas.com.

Menurut Teguh, semua kulit kabel yang ditemukan sudah tidak lagi memiliki isi sehingga ia mengaku tidak tahu jenis kabelnya.

"Cuma tinggal bungkusnya. Kawatnya sudah enggak ada lagi," ujar dia.

Teguh enggan berspekulasi mengenai asal tumpukan kulit kabel tersebut. Yang pasti, dia mengaku sudah melaporkannya ke Direktorat Reserse Kriminal Khusus Polda Metro.

"Polisi masih melakukan penyelidikan. Kita tunggu saja hasilnya," ujar dia. (Baca: Siapa Pemilik Tumpukan Kulit Kabel di Selokan Jalan Medan Merdeka Selatan?)