- Kepala Dinas Pendidikan DKI Jakarta Arie Budhiman menyatakan, instansinya tidak pernah sama sekali mengusulkan pengadaan buku tentang perjalanan hidup Gubernur Basuki "Ahok" Tjahaja Purnama.Menurut Arie, di dalam draf RAPBD 2015 versi e-budgeting atau dari Pemprov DKI, tak tercantum pengadaan buku yang direncanakan akan dicetak dalam tiga seri (trilogi) itu."Enggak tahulah kita. Yang jelas di dokomen e-budgeting kita enggak ada. Dan kita selalu merekam setiap rapat pembahasan, yang kemudian di-upload di YouTube. Bisa dicek sendiri," kata Arie, di Balai Kota DKI Jakarta, Senin (2/3/2015).Menurut Arie, hal yang sama juga berlaku untuk pengadaaan perangkat penyedia daya listrik (uninterruptible power supply/UPS). Sebab pengadaan UPS tidak sesuai dengan kebutuhan."Kalian juga sudah tahu siapa yang ngarang. Yang pasti kalau tidak perlu, tidak akan ada usulan. Usulan dari kita tidak ada dan tidak pernah. Jadi kalau tidak sesuai kebutuhan jangan ngarang-ngarang," ujar Arie. [Baca: Misteri Pengusul Anggaran "Trilogi Ahok" Senilai Rp 30 Miliar] Seperti diberitakan sebelumnya, usulan pengadaan buku trilogi Ahok tercantum di dalam pos Dinas Pendidikan DKI RAPBD 2015 yang melalui pembahasan Komisi E DPRD DKI. Sementara di usulan Dinas Pendidikan dalam RAPBD DKI 2015, tak ada pengajuan program pengadaan buku tersebut. [Baca: Ada Anggaran Proyek Buku Trilogi Ahok Senilai Rp 30 Miliar di RAPBD 2015] Pengadaan buku trilogi tersebut dianggarkan Komisi E DPRD DKI hingga Rp 30 miliar.  Buku rencanaanya akan diterbitkan dalam tiga seri, masing-masing Nekad Demi Rakyat (senilai Rp 10 miliar), Dari Belitung Menuju Istana (senilai Rp 10 miliar), dan Tionghoa Keturunanku, Indonesia Negaraku (senilai Rp 10 miliar). [Baca: Pengadaan Buku Trilogi Ahok Lebih Mahal Dibandingkan Renovasi Sekolah]