BANDUNG, KOMPAS.com — Kapolda Jawa Barat Inspektur Jenderal Anton Charliyan menduga pelaku peledakan bom di Taman Pandawa sebagai calon pengantin atau pelaku bom bunuh diri.



"Kemungkinan akan menjadi pengantin, sudah kami deteksi, sudah kami ikuti pelaku tersebut," kata Anton di Kelurahan Arjuna, Kota Bandung, Jawa Barat, Senin (27/2/2017).



Meski begitu, Anton belum bisa menyebutkan identitas pelaku. Dia hanya menyebut ciri-cirinya, yaitu memakai jaket hitam dan rambut ikal.



Kondisi pelaku disebut terkena tembakan. Tindakan itu perlu dilakukan karena pelaku sudah mulai membakar sesuatu di kantor Kelurahan Arjuna.



"Dia mulai melakukan pembakaran, jika tidak dilakukan tindakan, bisa lebih parah. Karenanya, kami ambil tindakan tegas," ujar dia.