- Tim penjaringan calon gubernur DKI Partai Gerindra harus menyusun ulang jadwal penjaringan tahap kedua mereka.Penjaringan tersebut akan dilaksanakan pekan depan."Sudah kita jadwalkan ulang menjadi tanggal 27 Januari," ujar Ketua tim penjaringan cagub Partai Gerindra , Syarif, ketika dihubungi, Senin (18/1/2016).Sedianya, penjaringan tersebut berlangsung di Hotel Sari PAN Pasific pada Kamis (14/1/2016) lalu.Penjaringan tersebut akan mempertemukan semua kandidat cagub Partai Gerindra . Namun, pada hari yang sama terjadi teror bom, tidak jauh dari Hotel Sari PAN Pasific, yaitu di kawasan Sarinah.DPD Partai Gerindra DKI pun memutuskan untuk menunda acara tersebut.Syarif mengatakan, penjaringan pekan depan akan dilaksanakan di tempat yang sama yaitu Hotel Sari PAN Pasific."Tempatnya sama, jadi hanya berubah hari saja," ujar Syarif.Partai Gerindra memiliki 8 kandidat yang masuk dalam bursa cagub DKI. Delapan orang tersebut berasal dari internal dan eksternal partai.Dari kalangan internal, tercatat ada nama Sekretaris Jenderal Ahmad Muzani, Wakil Ketua Dewan Pembina Sandiaga Uno , anggota DPR RI Biem Benjamin, anggota DPRD DKI Mohamad Sanusi, termasuk M Taufik.Sedangkan dari kalangan eksternal, ada nama Wali Kota Bandung Ridwan Kamil , mantan Wakil Menteri Pertahanan Sjafrie Syamsuddin, dan Sekretaris Daerah DKI Jakarta Saefullah.