JAKARTA, KOMPAS.com - Seorang ibu bernama Ciptaningsih, mengadu kepada calon gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama tentang lingkungan rumahnya kebanjiran.

Ningsih mengatakan banjir itu terjadi setelah Ruang Publik Terpadu Ramah Anak (RPTRA) dibangun di lingkungan rumahnya.

"Masalah RPTRA depan rumah saya, anak-anak memang senang bermain di sana. Tapi di sisi lain, kami kebanjiran Pak tiap hujan," ujar Ningsih di Pondok Bambu, Jakarta Timur, Senin (16/1/2017).

Ningsih mengatakan biasanya lahan yang kini dibangun RPTRA itu menjadi lahan resapan air. Meski mengeluh soal banjir, Ningsih tetap mengapresiasi program Kartu Jakarta Pintar di era Ahok.

"Saya mau terimakasih dengan adanya program KJP, kebutuhan anak saya terpenuhi," ujar dia. (Baca: Ahok Sebut Nanti Akan Ada RPTRA Melayang, Bukan Terapung)

Ahok langsung menanggapi keluhan Ningsih. Ahok langsung mengajak Ningsih ke RPTRA yang dimaksud setelah acara bedah buku berakhir.

"Abis ini ikut saya. Saya langsung ke tempat ibu," ujar Ahok. "Ikut mobil kita aja," tambah Ahok.

Ahok: Yang Bersyukur Terima Kasih ke Saya Banyak