— Kepala Badan Intelijen Negara (BIN) Sutiyoso tiba di lokasi ledakan di kawasan Sarinah, Jalan MH Thamrin, Jakarta Pusat, Kamis (14/1/2016). (Baca: Wakapolri: Pelaku Bom Sarinah Merupakan Teroris Tahun Baru Saat ditanya mengenai ledakan, Sutiyoso meminta masyarakat waspada. "Lebih baik kita waspadalah semua hari ini," kata Sutiyoso di Jalan MH Thamrin, Jakarta Pusat, Kamis.Sutiyoso juga meminta warga untuk tidak khawatir jika harus bepergian ke luar rumah.Kendati demikian, saat ditanya siapa pelaku pengeboman di Sarinah tersebut, Sutiyoso masih belum bisa memastikannya. (Baca: Kepala BIN Duga Para Pelaku Bom Sarinah Terkait ISIS "Pelakunya orang biasa saja, belum jelas. Kita perlu waktu untuk menyelidiki ini," kata dia.Ia pun enggan berkomentar ketika ditanya apakah BIN kecolongan dalam kasus ini. "Terserah kamulah mau ngomong apa," ucap Sutiyoso