— Salah satu pelanggan Starbucks, Winarto, mengungkapkan kondisi di kedai kopi tersebut saat terjadi ledakan di kawasan MH Thamrin, Jakarta Pusat."Saat itu kondisinya chaos, orang-orang berlarian," kata Winarto saat dihubungi Antara News, Kamis (14/1/2016).Saat ledakan pertama terjadi, Winarto mengaku hendak memesan kopi. Kemudian, petugas keamanan langsung memerintahkan orang-orang yang berada di dalam Starbucks untuk keluar dan menjauh dari kedai itu."Saya baru mau pesan kopi, tetapi tidak jadi karena ada ledakan. Saya langsung pergi karena memang diperintahkan oleh petugas keamanan," katanya.Karyawan dari perusahaan Dell itu mengaku tidak menyangka bahwa ledakan yang kemudian disusul ledakan-ledakan lain itu ternyata merupakan peristiwa besar."Saat disuruh pergi itu awalnya saya sempat berpikir terlalu berlebihan. Karena saya pikir tidak mungkin di ring satu ada ledakan, saya kira hanya ledakan elpiji," ujarnya.Winarto baru mengetahui kejadian yang sebenarnya saat tiba di Kuningan, Jakarta Selatan."Setelah ledakan itu, saya langsung pergi ke Kuningan karena ada urusan penting. Di situ saya baru tahu ternyata ledakannya sampai seperti itu. Saya benar-benar tidak menyangka," kata dia."Tetapi, saya salut dengan petugas keamanan yang saat itu langsung bertindak, penanganannya bagus. Kalau tidak, mungkin korbannya bisa banyak ya," ujar Winarto.Dalam teror di kawasan Thamrin, Kamis, ini terjadi tujuh ledakan. Ledakan terakhir meletup sekitar pukul 12.36 WIB atau satu setengah jam setelah ledakan keenam.Adapun ledakan pertama terdengar pukul 10.40 WIB, sedangkan ledakan kedua terdengar sekitar pukul 10.50 WIB, ledakan ketiga pukul 10.56 WIB, ledakan keempat pukul 10.58 WIB, ledakan kelima pukul 11.00 WIB, dan ledakan keenam pukul 11.03 WIB.