JAKARTA, SELASA - Komisi Pemberantasan Korupsi tidak perlu menahan Gubernur BI Burhanuddin Abdullah yang ditetapkan sebagai tersangka kasus dugaan transfer dana ke DPR. Demikian diungkapkan Ketua Ikatan Bankir Indonesia (IBI), Agus Martowardojo di Jakarta, Selasa (29/1).

"Ini pendapat pribadi saya lho. Kalau beliau tidak hadir dalam proses penyelidikan dan dikhawatirkan lari, baru dipenjara. Tapi kita kan tau dia masih terpilih sebagai central banker of the year," kata Burhanuddin. "Jadi nggak usah ditahan."

Agus yang mengaku kaget saat mengetahui penetapan Burhanuddin Abdullah sebagai tersangka itu tidak mau berkomentar ketika ditanya apakah penahanan Burhanuddin akan berpengaruh pada kondisi perbankan Indonesia. "Saya tidak berkompeten untuk menjawab pertanyaan ini," katanya.

Dia juga tutup mulut ketika ditanya apakah kasus penahanan ini memiliki motif tertentu mengingat Burhanuddin dikabarkan akan mencalonkan diri lagi sebagai Gubernur Bank Indonesia. Masa jabatan Burhanuddin sendiri akan habis 17 Mei 2008 ini. (BOB)