KOMPAS.com – Netflix resmi mendarat di Indonesia pada hari Kamis (7/1/2016). Melalui layanan ini, pelanggan bisa menonton koleksi film dan serial televisi sepuasnya.



Layanan semacam ini memang menarik perhatian. Selain karena ini merupakan salah satu untuk menikmati konten secara legal, koleksi film di toko rental online Netflix sangatlah banyak.



Sayangnya, judul film yang tersedia di setiap negara bisa berbeda alias Region Locked. Sebagai gambaran, bisa saja ada satu judul film tertentu ada di Netflix wilayah AS, tetapi tidak tersedia di Indonesia.



Sebagai contoh, KompasTekno tidak bisa menemukan film “Sleepless In Seattle” di Netflix Indonesia. Akan tetapi, film tersebut bisa ditemukan di Netflix wilayah AS.



Apa alasan penerapan aturan region locked ini? Sebagaimana KompasTekno rangkum dari Techcrunch, Kamis (7/1/2016), hal tersebut terjadi karena perjanjian lisensi film di antara memang berbeda. 



Pihak Netflix juga mengkurasi kontennya berdasarkan minat dari masyarakat. Itu artinya, jika melihat pengguna Indonesia gemar menonton film lawas "Godfather", misalnya, Netflix bakal membeli lisensi film tersebut untuk dimasukkan ke koleksi di Indonesia.



Jika menurut pengamatan film tersebut tidak digemari oleh mayoritas masyarakat, Netflix bisa saja tidak membeli lisensi film tersebut.



Menariknya, aturan region locked ini tampaknya sedang dipertimbangkan untuk dicabut oleh Netflix.



“Kami bergerak secepat mungkin untuk menghadirkan ketersediaan secara global dari semua konten yang ada di Netflix,” ujar Reed Hastings, CEO Netflix, beberapa waktu lalu di atas panggung Consumer Electronics Show (CES), Las Vegas, AS.



Netflix sendiri saat ini sudah bisa dinikmati di 190 negara. Netflix berupaya untuk menghadirkan layanan ini di 200 negara sebelum tahun 2016 berakhir.