— Kepala Bidang Humas Polda Metro Jaya Kombes Mohammad Iqbal menyatakan, jumlah korban dalam serangkaian teror di Sarinah mencapai 24 orang. Sebanyak tujuh orang merupakan teroris yang berhasil dilumpuhkan."Jadi, total korban 24 orang, tujuh di antaranya tewas," kata Iqbal di Jakarta, Kamis (14/1/2016).Iqbal melanjutkan, tujuh orang  yang tewas terdiri dari lima orang pelaku dan dua warga sipil. Adapun dua warga sipil yang tewas terdiri dari satu orang WNA dan satu orang WNI."Untuk anggota kepolisian, tidak ada yang meninggal. Ada satu yang alami luka berat," ujar Iqbal.Sebagian besar korban telah dilarikan dan dirawat ke Rumah Sakit Polri dan RSPAD Gatot Subroto. (Baca: Nama-nama Korban Bom Sarinah yang Dibawa ke RSPAD