JAKARTA, RABU - Terkait konflik di tubuh Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) yang berujung pengajuan gugatan Muhaimin Iskandar terhadap Dewan Syuro dan Dewan Tanfidz PKB, pihak Muhaimin tetap akan menempuh jalur hukum setelah kedua belah pihak mengalami kebuntuan dalam proses mediasi.

"Kita lebih utamakan proses (pengadilan) ini," ujar Firman Wijaya, kuasa hukum Muhaimin Iskandar, seusai sidang gugatan Muhaimin di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Rabu (21/5).

Firman menuturkan, pihaknya lebih menekankan aspek pembuktian menggunakan alasan-alasan hukum terkait pemberhentian Muhaimin sebagai Ketua Umum Dewan Tanfidz PKB bahwa pemberhentian tersebut menyalahi prosedur.

Perbaikan gugatan yang dilakukan pihaknya kali ini juga ingin lebih menegaskan soal putusan sela agar KPU tidak melakukan pencatatan untuk PKB versi Gus Dur. Ini dinilai penting agar penggunaan atribut partai PKB hanya dapat dilakukan pihak yang dinilai sah dan berhak menggunakannya. (SMS)