KOMPAS.com — Google belum memutuskan nama resmi untuk sistem operasi Android N teranyar. Raksasa mesin pencari tersebut masih menghimpun masukan dari masyarakat luas hingga 8 Juni mendatang. 



Kendati demikian, kandidat kuat kepanjangan "N" sudah terendus. Di Twitter, warga maya ramai menyebut "Neyyappam", sebagaimana dipantau KompasTekno, Selasa (31/5/2016). 



Mungkin nama tersebut tak familiar di telinga Anda. Namun, selentingan kabar menyebut Neyyappam saat ini paling banyak diajukan lewat situs resmi penghimpun nama Android N.



Hal ini diduga kuat sebagai bentuk kekompakan masyarakat India. Mereka disebut-sebut paling semangat mengajukan nama Neyyappam ke Google.



Neyyappam sejatinya adalah camilan khas India. Sepintas, bentuknya mirip kue cucur. Selain di India, camilan tersebut juga populer di daerah Tamil Nadu dan Sri Lanka.

Nama Android Neyyappam sendiri telah memiliki akun khusus di Twitter dan Facebook. Tak cuma itu, ada juga situs untuk mengarahkan masyarakat memilih Neyyappam sebagai singkatan "N" dari Android N.



Walau menjadi kandidat kuat, Neyyappam belum tentu dipilih sebagai nama sistem operasi Google terbaru. Pengajuan nama masih terus bergulir hingga lebih kurang sepekan ke depan.

Lagi pula, ada beberapa nama lain yang juga banyak diajukan, antara lain Nectarines, Nachos, Navy Bean, dan Nutella.

Nama-nama resmi Android sendiri selama ini selalu terkait dengan makan ringan atau camilan manis, yakni Cupcake (1.5), Donut (1.6), Eclair (2.0-2.1), Froyo (2.2-2.2.3), Gingerbread (2.3-2.3.7), Honeycomb (3.0-3.2.6), Ice Cream Sandwich (4.0-4.0.4), Jelly Bean (4.1-4.3), KitKat (4.4), Lollipop (5.0), dan Marshmallow (6.0).