— Wali Kota Jakarta Pusat Mangara Pardede mengungkapkan, permukaan air selokan Jalan Merdeka Selatan mulai bertambah satu meter sejak pengangkatan kulit kabel pada Rabu, 24 Februari 2016, lalu."Permukaan air sudah lebih dari satu meter sekarang sejak pengangkatan kulit kabel," kata Mangara di Jalan Medan Merdeka Selatan, Jakarta, Rabu (2/3/2016).Mangara mengatakan, kerja dari Suku Dinas Tata Air Jakarta Pusat cukup cepat sehingga bisa mendeteksi dan mengangkut tumpukan kulit kabel dari selokan.Ia mengakui, tumpukan kulit kabel sempat menyumbat aliran air dari selokan Jalan Medan Merdeka Selatan menuju Kali Krukut . Selain itu, Mangara mengatakan bahwa aksi menaruh kulit kabel dikategorikan luar biasa jahat."Pihak berwajib sedang menyelidiki. Saya sebagai awam menganggap ini perbuatan kriminal," ujar Mangara.Hingga saat ini, Suku Dinas Tata Air Jakarta Pusat sudah mengangkut kulit-kulit kabel hingga sekitar 14 bak truk dari selokan Jalan Medan Merdeka Selatan.Jumlah tersebut diperkirakan masih bertambah, mengingat kulit kabel di dalam selokan belum terangkut semua.