- Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama memiliki beberapa langkah untuk mencegah agar wilayah-wilayah di Jakarta terbebas dari rendaman banjir.Basuki mengatakan, seluruh pihak terkait harus menjaga agar tidak terjadi genangan hingga banjir."Underpass harus dijaga, jangan sampai berantakan," kata Basuki, di Balai Kota, Senin (4/1/2016).Basuki menegaskan tidak ingin terendamnya underpass Dukuh Atas dan Semanggi terulang kembali.Sehingga pompa-pompa air juga harus terus dijaga. Jangan sampai pompa air di underpass rusak maupun tersumbat. PPSU (pekerja penanganan prasarana dan sarana umum) pas hujan juga ditungguin," kata Basuki.Basuki mengatakan, pihaknya harus mempelajari mana saja saluran air yang tersumbat kabel galian."Makanya ini konyol saja. Sudah ada kabel, orang-orang masukin sampah. Volumenya naik (kalau hujan turun)," kata mantan Bupati Belitung Timur itu.