— Lama dinanti, Netflix akhirnya memperluas layanannya ke seluruh dunia. Secara total, ada 130 negara baru yang bisa menikmati layanan streaming film dan serial TV ini, termasuk Indonesia.Pengumuman hadirnya layanan Netflix secara global diumumkan langsung oleh Co-Founder dan CEO Netflix Reed Hastings di atas panggung Consumer Electronics Show (CES) 2016 di Las Vegas, AS, Rabu (6/1/2016)."Dengan peluncuran ini, konsumen di seluruh dunia—dari Singapura ke St Petersburg, dari San Francisco ke Sao Paolo—dapat menikmati acara TV dan film secara simultan, tak lagi menunggu," ujar Hastings.Sebelum ini, layanan Netflix baru bisa dinikmati di 60 negara. Beberapa negara Asia, seperti Singapura, Korea Selatan, Hongkong, dan Taiwan, sudah terlebih dahulu kebagian layanan tersebut.Netflix pun mempunyai ambisi besar pada tahun 2016 ini. Mereka ingin agar layanannya sudah bisa dinikmati di 200 negara sebelum tahun ini berakhir.Peraturan dilarang beroperasinya perusahaan AS di beberapa negara tertentu membuat Netflix tidak tersedia di Korea Utara, Crimea, dan Suriah Layanan ini pun masih belum tersedia di pasar China . Meskipun begitu, melihat pasarnya yang sangat besar, Netflix sangat mendambakan bisa memulai bisnisnya di China "Kami sangat sabar. Entah itu tahun 2016, 2017, kami tetap berupaya (beroperasi di China )," ujarnya lagi, sebagaimana KompasTekno rangkum dari Reuters, Kamis.Untuk pasar Indonesia, ada tiga jenis layanan Netflix yang bisa dinikmati. Layanan tersebut adalah Basic, Standard, dan Premium.Pelanggan cukup membayar biaya bulanan Rp 109.000 untuk paket Basic, Rp 139.000 untuk paket Standard, dan Rp 169.000 untuk paket Premium.Perbedaan di antara paket tersebut terletak di resolusi gambar dari sebuah film dan jumlah perangkat yang bisa digunakan untuk menggunakan sebuah akun Netflix secara bersamaan.Sebagai contoh, paket Premium mengizinkan pengguna untuk menikmati film dengan kualitas hingga Ultra HD. Selain itu, akun pengguna Premium bisa digunakan langsung secara bersamaan di 4 perangkat sekaligus.Untuk mengetahui detail paket yang tersedia, silakan lihat gambar di atas atau situs resmi Netflix Menariknya, Netflix memberikan masa percobaan gratis bagi calon konsumen Netflix hingga 7 Februari mendatang.