KOMPAS.com - LG bakal pamer teknologi layar OLED teranyar di ajang Consumer Electronics Shows (CES) 2016. Di ajang teknologi tahunan ini, perusahaan asal Korea Selatan ini akan menunjukkan layar jenis baru, yakni bisa digulung.



Uniknya, layar tersebut tidak hanya sekadar melengkung di kedua sisi, seperti yang ada di smartphone Galaxy S6 Edge. Layar OLED ini benar-benar fleksibel sehingga ia bisa dilipat layaknya sebuah kertas atau buku.



Lantas, untuk apakah layar semacam ini? Sebagaimana KompasTekno rangkum dari The Verge, Senin (4/1/2016), layar tersebut bisa membuat LG tampil beda di kancah gadget. Visi ke depan LG sendiri adalah membuat perangkat elektronik yang bisa digulung dan dimasukkan ke dalam kantung celana.



Tentunya akan sangat menarik apabila LG bisa membuat smartphone, tablet, atau bahkan TV yang bisa dimasukkan ke dalam kantung pakaian, bukan?



Di ajang CES sendiri, LG memamerkan layar OLED lipat berukuran 18 inci. Jika kurang puas dengan bentang tersebut, LG mengaku bakal memperlihatkan layar fleksibel hingga 55 inci di pameran tersebut.



Sebenarnya, ini bukan pertama kalinya LG memamerkan layar OLED lipat yang bisa digulung seperti ini. Di ajang CES tahun lalu pun, LG sudah pernah memamerkannya. Akan tetapi, kala itu, perangkat ini diperlihatkan di kalangan terbatas saja. 



Dengan dipamerkannya di khalayak yang lebih luas di CES tahun ini, LG seperti ingin memperlihatkan bahwa mereka sudah siap untuk memproduksi massal layar masa depan tersebut.