JAKARTA, KOMPAS.com — Polri memastikan bahwa tidak ada pelaku ledakan dan penembakan yang selamat di Jalan MH Thamrin, kawasan Sarinah, Jakarta Pusat, Kamis (14/1/2016) siang. Tidak ada pelaku yang ditangkap hidup-hidup.

"Pelaku terdeteksi berjumlah lima orang. Lima pelaku tewas semuanya," ujar Kepala Divisi Humas Polri Irjen Anton Charliyan pada Kamis sore.

Kelima pelaku tewas di lokasi berbeda. Tiga pelaku tewas di pelataran Starbucks Coffee, Sarinah.

Seorang dari tiga pelaku itu meledakkan diri. Adapun dua pelaku lainnya tewas setelah dilumpuhkan timah panas polisi.

Sementara itu, dua pelaku sisanya tewas di area pos polisi Sarinah. Keduanya tewas akibat ledakan dari bom yang mereka bawa.

"Saat ini, jenazah pelaku sudah diamankan di rumah sakit yang kami rahasiakan. Kami akan mengidentifikasi identitas pelaku," ujar Anton.

Polisi tidak dapat memastikan apakah masih ada pelaku lain di lokasi atau tidak. Polisi masih akan menganalisis rekaman kamera CCTV dan memeriksa saksi-saksi.