2. Menyehatkan jantung 

Sebuah studi di Queens University di Belfast menunjukkan, melakukan hubungan seks tiga kali dalam seminggu dapat mengurangi risiko serangan jantung dan stroke. Menurut ahli, laki-laki berisiko terkena serangan jantung saat bercinta adalah tidak benar. 



Profesor Peter Weisberg, direktur medis dari sebuah Yayasan Jantung di Inggris mengatakan, tidak ada bukti laki-laki yang teratur berhubungan seks pada usia 40-50 tahun berisiko sakit jantung. 



"Seks adalah bentuk lain dari latihan fisik," kata Dr Graham Jackson, konsultan ahli jantung di Rumah Sakit Guy & St Thomas. 



3. Menangkal flu 

Musim dingin biasanya menyebabkan orang sakit pilek maupun flu. Menurut penelitian, berhubungan seks bisa menangkal penyakit tersebut. 



Penelitian menunjukkan, bercinta dua kali dalam seminggu dapat meningkatkan imunoglobulin A, yaitu zat yang ditemukan dalam air liur dan lapisan hidung yang membantu sistem kekebalan tubuh melawan pilek dan flu. 



Penelitian pernah mengukur kadar imunoglobulin dari air liur 11 pasangan suami istri. Hasilnya, mereka yang lebih sering berhubungan seks lebih memiliki imunoglobulin A yang tinggi dibanding yang tidak. 



4. Panjang umur 

Rutin berhubungan seks juga meningkatkan kemungkinan seseorang untuk hidup lebih lama. Penelitian menunjukkan, pria yang berhubungan seks kurang dari satu kali dalam sebulan memiliki dua kali lipat risiko kematian prematur, dibandingkan mereka yang berhubungan seks dua kali seminggu. 



"Aktivitas seksual tampaknya memiliki efek perlindungan pada kesehatan pria, " kata Dr Brewer. 



Peneliti menduga hal ini terkait dengan efek dari hormon utama seks, DHEA atau dehydroepiandroterone, yang diproduksi oleh kelenjar adrenal. 



5. Meningkatkan kesuburan 

Seorang ginekolog Dr Gillian Lockwood mengungkapkan, berhubungan seks juga dapat meningkatkan kesuburan. Menurut dia, sering berhubungan seks lebih baik dibanding tidak. 



Peneliti menemukan, pria yang ejakulasi hamoir setiap hari bisa menurunkan kerusakan DNA sperma sebanyak 12 persen. 



Menurut dia, bagi pria yang jumlah spermanya sedikit, semakin sering berhubungan seks maka semakin baik kualitas spermanya.

- Berhubungan seks bukan hanya kegiatan menyenangkan bagi pasangan suami istri, tetapi juga menyehatkan. Sejumlah penelitian menunjukkan, setidaknya ada lima manfaat berhubungan seks bagi kesehatan pria maupun wanita. Apa saja?Penelitian menunjukkan, berhubungan seks dengan orang yang kita cintai dapat meningkarkan suasana hati menjadi lebih naik. Menurut peneliti, bercinta dan orgasme merangsang prpduksi hormon endorfin yang bisa meningkatkan kesenangan.Selain itu ada hormon oksitosin yang membuat seseorang lebih murah hati pada pasangannya dan membuat tidur lebih tenang. Pelepasan oksitosin bisa terjadi saat berpelukan, setidaknya selama 20 menit.Menurut peneliti, wanita menghasilkan hormon ini empat kali lebih banyak dibanding pria. Psikolog Amerika Gordon Gallup pernah meneliti 300 wanita yang aktif berhubungan seks dan tidak. Hasilnya, wanita yang aktif lebih sedikit kemungkinannya mengalami depresi dibanding yang tidak.