KOMPAS.com - Menurunnya libido pada wanita bisa disebabkan oleh berbagai hal. Yang jelas, ini merupakan sesuatu yang normal dialami oleh tiap wanita.

Konsultan seks dari Johns Hopkins Hospital, Kate Thomas, Ph. D, mengatakan kalau libido wanita merupakan sesuatu yang rumit. Sayangnya, masih banyak wanita yang enggan membicarakan hal ini sehingga tidak tahu penyebabnya dan kesulitan mencari solusi yang tepat.

Jika Anda merasa kehilangan hasrat seksual dan tak tahu penyebabnya, berikut beberapa hal yang bisa ‘membunuh’ libido wanita :

Ada emosi yang hilang dalam hubungan Anda

Hubungan jangka panjang bisa membuat wanita kehilangan hasrat seksual. Bahkan lebih cepat daripada kaum pria.

Ada banyak teori tentang hal ini. Konsultan seks dari John Hopkins Hospital. Kate Thomas, Ph.D, berpendapat kalau hal ini terjadi karena faktor emosional.

“Emosi memegang peranan penting dalam membangkitkan gairah seks wanita. Tak ada emosi, maka gairah seks pun lenyap,” ujar Kate.

Jadi, jika wanita merasa ada ‘sesuatu’ yang hilang dalam hubungannya, yang mana biasanya berkaitan dengan faktor emosional, biasanya gairah seks wanita tersebut pun akan menurun.

Merasa tak diinginkan oleh pasangan

Teori lain mengenai wanita dalam hubungan jangka panjang adalah perasaan tak diinginkan oleh pasangan.

“Merasa diinginkan oleh pasangan membuat wanita merasa seksi dan sangat percaya diri. Hal ini otomatis membakar gairah wanita,” papar Kate Thomas.

Pada hubungan jangka panjang, Kate Thomas melanjutkan, seorang wanita mungkin merasa lebih dicintai. Tapi perasaan diinginkan oleh pasangan biasanya meredup. Padahal, perasaan diinginkan itu tetap penting.

“Solusi paling efektif adalah membicarakan hal ini dengan pasangan,” imbuh Kate Thomas.

Soal usia ini tak bisa dibohongi dan tak bisa dicegah. Keseimbangan hormon akan berubah seiring bertambahnya usia. Hal ini berpengaruh pada hasrat seksual si pemilik tubuh.

Kate Thomas menjelaskan, kalau produksi hormon testosteron dalam tubuh mencapai puncaknya saat usia 20 tahunan. Seiring usia, produksi tersebut menurun. Testosteron sendiri disebut sebagai hormon pembangkit gairah seks.

Sebenarnya, ovarium tetap memproduksi testosteron ketika wanita dalam masa menopause. Tapi kadar estrogen yang rendah justru menyebabkan masalah lain, seperti vagina kering yang menyebabkan aktivitas bercinta jadi tak menyenangkan.

Alat kontrasepsi hormonal seperti pil KB bisa mengubah keseimbangan hormon. Akibatnya, fungsi hormon yang berkaitan dengan gairah seksual bisa terganggu.

Ada baiknya berkonsultasi dengan ahli medis sebelum menggunakan pil KB. Atau gunakan alat kontrasepsi non hormonal.

Tak hanya kontrasepsi hormonal, konsumsi obat-obatan juga bisa mengganggu. Misalnya obat anti depresi yang sudah dikenal sebagai pembunuh hasrat bercinta. Obat jenis ini juga menghambat orgasme pada wanita.

Contoh lain adalah obat untuk terapi hipertensi. Meski digunakan dalam jangka pendek, efek sampingnya bisa merusak libido dan orgasme.

“Mengapa orgasme penting?,” tanya Kate Thomas. Ia menjelaskan jika orgasme adalah puncak kepuasan seksual. Jika seorang wanita terus menerus mengalami gagal orgasme ketika berhubungan seksual, maka wanita tersebut enggan untuk bercinta lagi.