JAKARTA, KAMIS - Tak hanya penonaktifan Muhaimin Iskandar sebagai Ketua Dewan Tanfidz Dewan Pimpinan Pusat Partai Kebangkitan Bangsa (DPP PKB), ternyata, mantan Sekjen DPP PKB Lukman Edi yang kini menjadi Menteri Negara Percepatan Daerah Tertinggal (PDT), sudah dipecat sebagai kader maupun dalam kepengurusan PKB.

Lukman Edy dituding bersekongkol dengan Muhaimin Iskandar untuk menggerakan Muktamar Luar Biasa (MLB). Hal ini diungkapkan oleh salah satu ketua di jajaran Dewan Syura DPP PKB saat ditemui Persda, Kamis (27/3) yang mewanti-wanti agar namanya tidak dicantumkan.

"Alasan utamanya adalah saudara Lukman dipecat dari PKB karena ingin menggoyang DPP dengan melakukan gerakan MLB, bergerilya ke beberapa daerah. Yang terkini, dalam kongres salah satu organisasi  yang baru saja dilakukan di Batam, Lukman Edi lah yang membiayai semuanya. Tujuan utamanya, untuk menyukseskan rencananya, melakukan MLB," tegasnya.

Dalam waktu dekat surat pemecatan Lukman Edi akan segera dikeluarkan.  "Dia dianggap salah seorang yang paling membayakan juga sehingga dalam pleno DPP PKB kembali menegaskan untuk memecat saudara Lukman Edi dari PKB," tandasnya lagi.

Ditemui secara khusus Lukman Edi kemudian memberikan argumentasinya. Ia pun berani menuding 'biang kerok' dari semua ini, termasuk penonaktifan Muhaimin Iskandar sebagai Ketua Dewan Tanfidz DPP PKB,  tak lain adalah ulah Yenny Wahid, putri sulung Gus Dur yang menggantikan dirinya sebagai Sekjen. "Ya, faktanya memang yang mendorong itu Yenny dan kawan-kawannya. Jelas, bukan keinginan Gus Dur," cetus Lukman Edi.

Dirinya tegas menyayangkan hasil pleno DPP PKB yang meminta Muhaimin Iskandar mundur sebagai Ketua Dewan Tanfidz seraya berharap kepada Muhaimin Iskandar untuk melakukan tabayun. Lukman membantah bila atas kejadian ini akan melakukan penggalangan kekuatan untuk melakukan perlawanan dengan sikap DPP PKB itu.

"Tidak ada galang menggalang. Dalam AD/ART ada beberapa hal yang menyebabkan mundur, meninggal dunia, berhalangan tetap. Alasan lain tidak diatur dalam AD/ART," jelasnya.

Soal tudingan dirinya bersama Muhaimin Iskandar tokoh sentral yang menggerakkan rencana Muktamar Luar Biasa (MLB), Lukman membantahnya. "Tidak, lagi pula saya sudah diluar. Kalau komunikasi dengan dia (Muhaimin-Red), karena dia kan senior saya sehingga harus sering komunikasi. Apalagi, dia Wakil Ketua DPR. Ada orang-orang yang membelokkan, saya datang ke DPR mau ngomong masalah partai. Dan sampai saat ini, saya masih salah satu ketua PKB. Dan saya berharap semua tabayun dulu lah agar semuanya kembali ke jalan yang benar," pinta Lukman Edi.

Mantan Sekjen DPP PKB, Hanif Dahiri yang juga menjadi korban pemecatan tegas menyatakan, bahwa saat ini PKB yang pernah dinaunginya selama berpuluh-puluh tahun sudah rusak parah, hanya karena ulah segelintir orang yang memiliki kekuatan di PKB. Tanpa ada alasan yang jelas, pemecatan menjadi hal yang lumrah dilakukan oleh para petinggi PKB sekarang ini.

"Soal penonaktifan saudara Muhaimin, dalam AD/ART diatur mekanismenya, harus melakui forum Muktamar atau Muktamar Luar Biasa. Lagi pula, alasan Muhaimin melawan Gus Dur tak mendasar dan ahistoris," cetus Hanif.

"Sebetulnya, yang paling berkeinginan untuk melakukan Muktamar Luar Biasa itu adalah Yenny Wahid. Dialah yang sejak lama melakukan gerilya ke daerah-daerah untuk bisa melakukan MLB itu. Jadi, kalau ada tudingan Muhaimin ingin menggelar MLB, itu salah besar. Justru, Cak Imin lah pembela Gus Dur. Hasil pleno PKB itu juga makin menandaskan kebangkrutan politik PKB sekarang ini," tandasnya lagi. (Persda/yat/ade)