JAKARTA, JUMAT - Menteri Percepatan Daerah Tertinggal (PDT) Lukman Eddy, yang sebelumnya menjabat Sekjen Dewan Pimpinan Pusat (DPP) PKB mengajukan gugatan terhadap Dewan Syuro dan Dewan Tanfidz DPP PKB. Secara resmi, gugatan telah diajukan ke PN Jakarta Selatan, Jumat (11/4).

Demikian informasi yang diterima Kompas.com melalui pesan singkat yang dikirimkan Kuasa Hukum Lukman Eddy, Firman Wijaya. Saat dihubungi melalui telepon, Firman menyatakan, dasar gugatan yang diajukan Lukman Eddy adalah penggantian dirinya sebagai Sekjen oleh Yenny Wahid sebagai sesuatu yang cacat prosedur dan cacat substansi.

"Yang digugat adalah Dewan Syuro yang diketuai Gus Dur dan Dewan Tanfidz. Dalam gugatan tersebut memuat dua tuntutan. Yang pertama, meminta untuk melarang segala aktifitas partai tanpa melibatkan Lukman Eddy sebagai Sekjennya. Kedua, jabatan sebagai Menteri Percepatan Daerah Tertinggal tidak menghilangkan eksistensi klien saya sebagai Sekjen Dewan Tanfidz PKB," terang Firman.

"Gugatan ini diajukan demi kewibawaan partai yang dipimpin oleh Muhaimin Iskandar. Aturan partai jelas, alasan pemberhentian terhadap klien saya tidak jelas," tambahnya. Saat dijumpai di Gedung DPR, kemarin, Sekjen DPP PKB Yenny Wahid sempat menyatakan bahwa jabatan sebagai Menteri PDT yang dipangku Lukman Eddy mewakili individunya sendiri, bukan partai.