— Wakil Ketua DPRD DKI Jakarta Abraham "Lulung" Lunggana memastikan akan hadir dalam persidangan kasus uninterruptible power supply (UPS) dengan terdakwa Alex Usman.Hal ini disampaikan oleh kuasa hukumnya, Effendi Syahputra. Effendi mengatakan, Lulung juga siap untuk dikonfrontasi dengan Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama "Pak Lulung sangat siap dikonfrontasi di persidangan dengan keterangan Gubernur DKI dan siap membeberkan bahwa ada keterlibatan Gubernur DKI ini dalam kaitan kasus UPS," ujar Effendi ketika dihubungi, Selasa (26/1/2016).Effendi mengatakan, Lulung juga akan bersikap kooperatif selama persidangan. Dia akan membeberkan siapa saja oknum yang terlibat dalam kasus tersebut.Sementara itu, Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama mengaku senang akan dipertemukan dengan Lulung untuk bersaksi dalam sidang kasus penyalahgunaan pengadaan UPS pada APBD Perubahan 2014 dengan terdakwa Alex Usman."Bagus dong. Lulung kan mau meringankan (terdakwa), saya mau memberatkan (terdakwa). Seru kan," kata Basuki.