— Ketua DPW Partai Persatuan Pembangunan PPP ) DKI Jakarta Abraham Lunggana optimistis mampu mengalahkan Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama pada Pilkada DKI 2017.Meski begitu, dia mengatakan, pencalonan dirinya sebagai calon gubernur harus diputuskan melalui musyawarah kerja wilayah."Kalau ditanya siap enggak jadi cagub, siap dong. Siap enggak lawan Ahok (sapaan Basuki)? Oh saya pasti menang lawan Ahok ," ujar pria yang akrab disapa Lulung itu di Gedung DPRD DKI, Jalan Kebon Sirih, Selasa (5/1/2016).Lulung mengatakan, hal itu sudah jelas terlihat dari kekalahan adik Ahok , Basuri Tjahaja Purnama, sebagai bupati Belitung Timur.Menurut Lulung, kekalahan Basuri merupakan akibat dari perbuatan Ahok yang selama ini memimpin Jakarta."Kenapa adiknya kalah? Karena perbuatan Ahok yang enggak ada tata krama. Mana keberhasilan Ahok ? Keberhasilan dia hanya omongnya gede, kerjanya kagak," ujar Lulung.Lulung diwacanakan maju dalam Pilkada DKI 2017 berpasangan dengan Ahok Ketua Umum PPP Djan Faridz mengatakan, jika memang benar seperti itu, seharusnya Lulung yang menjadi cagub dan Ahok yang menjadi cawagub.