— Wakil Ketua DPRD Abraham Lunggana atau Lulung menertawakan sikap Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama alias Ahok dalam mediasi di Kemendagri, Kamis (5/3/2014) siang. Lulung pun membeberkan situasi saat terjadinya kericuhan yang melibatkan Ahok tersebut."Jadi begini, dari awal sudah saya katakan, jangan sentris ke e-budgeting, terus jangan mengabaikan persoalan hukum. Iya dong. Terus hasil-hasil pembahasan kagak di-input. Hasil pembahasan itu soal UPS, dia tunjuk-tunjuk, lu bangun lu. Dia ( Ahok ) bangun, Anas ditunjuk-tunjuk," beber Lulung menirukan aksi Ahok Nama Anas yang dimaksud Lulung adalah Wali Kota Jakarta Barat Anas Effendi.Lulung juga menduga selama ini SKPD berada di bawah tekanan sehingga berdampak pada kepanikan Ahok saat melakukan mediasi."Pertama, memang ( Ahok ) di bawah tekanan. Yang kedua, semua anak buahnya (SKPD) disuruh melanggar hukum. Kan orang gila tuh, sinting!" papar politisi PPP tersebut disambut tawa anggota Dewan lainnya di depan lift Gedung DPRD DKI.