— Ketua DPW Partai Persatuan Pembangunan (PPP) DKI Jakarta Abraham "Lulung" Lunggana berpendapat bahwa Wali Kota Bandung Ridwan Kamil mustahil bersedia maju dalam Pilkada DKI 2017.Sebab, menurut Lulung, Ridwan Kamil jauh lebih populer di Jawa Barat daripada di Jakarta. (Baca juga: Survei Sebut Ridwan Kamil Bisa Saingi Ahok, Gerindra Tidak Mau Didikte "Kalau saya bilang, Ridwan Kamil tidak akan dicalonkan di sini. Di Jabar, merem saja jadi kok dia," ujar Lulung di Gedung DPRD DKI, Jalan Kebon Sirih, Selasa (5/1/2016).Lulung mengatakan, Ridwan Kamil juga belum tentu menang jika mengikuti Pilkada DKI. Sebab, menurut dia, Ridwan Kamil harus melawan Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama yang tidak kalah populer."Di sini masih taruhan, kan belum pasti menang, kalau di sana sudah top dia," ujar Lulung.Adapun Ridwan Kamil masuk bursa cagub DKI 2017 dari Partai Gerindra. Menurut Direktur Cyrus Network Hasan Nasbi, dari delapan kandidat Gerindra, hanya Ridwan yang bisa menyaingi Basuki.Potensi Ridwan Kamil ini, menurut dia, diperkuat dengan survei yang dilakukan Cyrus Network periode 27 Oktober-1 November 2015. (Baca: Cyrus: Dari 8 Kandidat Gerindra, Hanya Ridwan Kamil yang Bisa Saingi Ahok Hasil survei tersebut menunjukkan bahwa Ridwan Kamil merupakan tokoh yang paling disukai warga Jakarta.