JAKARTA, KOMPAS.com - Kepala Bidang Hubungan Masyarakat Polda Metro Jaya Komisaris Besar Mohammad Iqbal mengatakan Mal Teras Kota mendapat ancaman bom saat pergantian tahun baru.

Ancaman tersebut ditemukan di tisu di dalam toilet, Kamis (31/12/2015) pukul 14.30 WIB.

"Iya benar telah ditemukan ancaman bom berupa tulisan di kertas tisu di Mal Teras Kota," kata Iqbal di Jakarta, Kamis.

Ancaman ditemukan pertama kali oleh petugas kebersihan, Abdul Mukti (18) di toilet Mal Teras Kota. Saat itu Mukti mulai kerja dengan membersihkan tolilet laki laki lantai 1.

"Pada pukul 14.30 sdr mukti menemukan tulisan ancaman bom pada sebuah tisu di dalam tempat sampah di kloset nomer 3 toilet paling pojok," kata Iqbal.

Dalam kertas tisu bertuliskan nada ancaman meledakkan bom di Mal Teras Kota.

"Pesan ini saya sampaikan, bahwa tepat pada jam 00.00 wib, Saya akan meledakan Mal Teras Kota sebagai tanda Jihad ALLAHUAKBAR IKKEH," tulis di kertas tersebut.

Kertas tersebut diambil kemudian langsung dilaporkan ke petugas keamanan setempat. Petugas keamanan juga langsung melaporkan ke Polsek Serpong.

"Sementara saat ini area Mal Teras Kota BSD masih dilakukan pengawasan, penyisiran dan pengamanan ketat oleh pihak Polri. Untuk mengantisipasi ancaman tersebut," tegas Iqbal.