RAJA AMPAT, KOMPAS.com - Presiden 



Perayaan tahun baru kali ini juga dilakukan dengan menggelar pesta rakyat di Pantai Waisai.  - Presiden Joko Widodo dan Ibu Negara Iriana Joko Widodo menyambuat tahun baru 2016 di Raja Ampat, Kamis (31/12/2015)malam ini.Perayaan tahun baru kali ini juga dilakukan dengan menggelar pesta rakyat di Pantai Waisai.

Pesta rakyat ini menghadirkan para penyanyi seperti Edo Kondologit dan juga para penyanyi dangdut.

Mengenakan kemeja putih, Presiden Jokowi dan Ibu Negara tiba di lokasi pesta rakyat sekitar pukul 22.20 WIT dan langsung menyalami warga yang menghadiri acara itu.

Warga mengaku senang dengan kehadiran Presiden Jokowi di Raja Ampat.

"Ada perhatian dari pemimpin negara ini terhadap kawasan timur Indonesia," kata Winda yang mengaku datang dari Manokwari untuk menyambut tahun baru 2016.

Ia berharap kondisi 2016 akan lebih baik dibandingkan dengan 2015.



Wilayah Papua termasuk yang memasuki tahun baru 2016 lebih dulu karena secara zona waktu di Waktu Indonesia Timur yang selisih 2 jam ketimbang Waktu Indonesia Barat.

