KOMPAS.com - Selama bertahun-tahun Google kesulitan menangani aneka macam pengembangan hardware yang beragam dan berjalan secara terpisah.



Nantinya, aneka macam proyek pengembangan perangkat keras mungkin disatukan di bawah divisi hardware baru yang akan segera didirikan. 



Dugaan ini mengemuka setelah mantan presiden Motorola, Rick Osterloh, meninggalkan perusahaan yang kini dimiliki Lenovo tersebut. 



Osterloh, sebagaimana dirangkum KompasTekno dari Recode, Jumat (29/4/2016), kemudian berlabuh kembali di Google untuk mendirikan divisi hardware baru di perusahaan raksasa internet itu.



Divisi baru pimpinan Osterloh disebut bakal menyatukan aneka proyek hardware dan gadget yang dikembangkan Google, yakni Nexus, Chromecast, Consumer Hardware (antara lain laptop Chromebook), dan OnHub (wireless router).



Google Advanced Technology and Projects (ATAP) yang kerap bereksperimen dengan teknologi baru dan ponsel modular Project Ara, berikut Google Glass, disinyalir juga akan bernaung di divisi hardware.



Dengan menyatukan segala inisiatif hardware di bawah satu payung, diharapkan para rekanan bisa lebih mudah dalam bekerja sama dengan Google. 



Osterloh sendiri memulai karir selagi Motorola berada di bawah kepemilikian Google. Dia naik jabatan dari kepala manajemen produk menjadi presiden dan tetap menjabat kala Motorola dilego ke Lenovo pada 2014.



Bulan lalu, Osterloh hengkang dari Lenovo setelah perusahaan China tersebut melakukan reorganisasi.