Selain karena masih berjalannya proses penjaringan, Taufik menyebut penentuan akhir orang yang akan diusung pada Pilkada 2017 berada di tangan DPP.

Di sisi lain, Ridwan mengaku sudah sempat bertemu dengan pucuk pimpinan tertinggi di DPP Partai Gerindra, yakni Ketua Umum Prabowo Subianto. (Baca: Ridwan Kamil: Saya Sudah "Ngobrol" dengan Pak Prabowo)

Pertemuan itulah yang kemudian membuat dirinya memutuskan tidak hadir dalam acara penjaringan pada Rabu kemarin.

"Saya belum memutuskan, masih mendengar sana-sini. Untuk urusan Partai Gerindra, saya sudah ngobrol sama Pak Prabowo. Jadi tidak perlu hadir dalam kegiatan terbuka (penjaringan calon gubernur DKI)," ujar dia pada Rabu kemarin.

Dia menjelaskan, ketidakhadirannya dalam acara tersebut merupakan bentuk sikap netral terhadap partai yang meminangnya. (Baca: Ridwan Kamil Minta Maaf Tak Hadir Penjaringan Cagub Gerindra)

"Kalau saya datang, berarti saya sudah mengambil keputusan. Sementara itu, saya masih ngumpulin informasi dari semua partai. Setelah saya merasa informasi sudah lengkap, saya kasih analisis," kata Ridwan.