JAKARTA,SELASA - Massa Gus Dur kembali berorasi mendesak Komisi Pemilihan Umum (KPU) untuk menghormati peraturan internal Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) yang kini sedang mengalami konflik dan menolak bakal caleg yang akan didaftarkan Ketua Umum Dewan Tanfidz Muhaimin Iskandar malam ini, Selasa (19/8).

Mereka meneriakkan yel-yel yang menentang upaya bersatu dengan kubu Muhamin. Beginilah bunyinya: Bersekutu dengan Muhaimin, musuh Gus Dur!PKB bersatu tidak bisa dikalahkan!Bersama Gus Dur, PKB pasti menang! Orator massa juga berkali-kali meneriakkan rencana kedatangan Gus Dur ke KPU untuk mendaftarkan bakal caleg PKB versi mereka. Mereka juga berencana akan menginap di depan Gedung KPU sampai KPU memenuhi permintaan mereka.

Sementara itu, Wakapolres Jakarta Pusat Heru Wibowo mengatakan telah menurunkan tiga kompi aparat keamanan atau sekitar 300 petugas untuk mengamankan Gedung KPU malam ini, yang merupakan gabungan dari Polda Metro Jaya, Polres Jakarta Pusat dan Polsek Menteng.