JAKARTA, KAMIS - Partai Kebangkitan Bangsa kubu Gus Dur akan membawa 3.000 massa pendukungnya ke Gedung Komisi Pemilihan Umum (KPU) di Jalan Diponegoro Jakarta Pusat besok pagi, Jumat (15/8). Hal ini diungkapkan oleh Anggota KPU Andi Nurpati di Jakarta, Kamis (14/8), berdasarkan surat yang diterima KPU hari ini.

Dalam surat tertulis yang diterima oleh KPU, 19 wakil PKB kubu Gus Dur meminta waktu untuk melakukan audiensi dengan KPU. Surat tersebut ditandatangani oleh Ketua dan Sekretaris Dewan Syuro. Andi mengatakan belum mengetahui tujuan audiensi yang dimohonkan dalam surat tersebut.

Sementara itu, Andi mengaku beberapa KPUD sudah beberapa kali mempertanyakan kepengurusan PKB yang sah ke KPU Pusat. Namun, menurut Andi, KPU bukan dalam kapasitas yang tepat untuk menjawabnya.

"Yang berhak menjawab adalah DPP PKB itu sendiri. Oleh karena itu, saya katakan kepada KPUD di tingkat provinsi atau kabupaten/kota, bila ada kepengurusan ganda maka pertanyakan saja kepada DPP PKB secara tertulis," ujar Andi. Untuk pertanyaan ini, KPU telah menerima jawaban tertulis dari DPP PKB mengenai kepengurusan yang sah di provinsi maupun kabupate/kota.