- Bertepatan dengan hadirnya Netflix di Indonesia , Opera memperkenalkan kembali layanan manajemen paket internet smartphone bertajuk "Opera Max". Menggunakan aplikasi ini, pengguna diklaim mampu menghemat penggunaan data internet secara signifikan.Untuk menikmati layanan Netflix, ada berbagai jenis perangkat yang bisa digunakan. Beberapa antaranya, laptop, PC, televisi pintar, tablet, dan smartphone Cukup banyak pengguna Netflix yang menggunakan smartphone untuk menikmati streaming film di tengah perjalanan. Tidak ada yang salah dengan cara tersebut, tetapi streaming video tentunya menyedot kuota internet yang sangat besar.Streaming film dengan kualitas SD diperkirakan akan menghabiskan paket data hingga 700 MB. Jika keasyikan nonton film selama lebih dari 2 jam, Anda bisa menggunakan paket data hingga lebih dari 1,4 GB.Nah, Opera Max bisa membantu mengurangi penggunaan data tersebut. Opera mengklaim, sebagaimana KompasTekno kutip dari keterangan resminya, penghematan data bisa mencapai 60 persen, tanpa adanya pengurangan kualitas video yang terlalu berarti. Artinya, jika smartphone seharusnya menggunakan 1 GB paket data, bisa saja paket yang digunakan hanya 400 MB dengan menggunakan Opera Max ini.Bagaimana cara kerja dari aplikasi Opera Max ini? Untuk menekan paket data, Opera Max akan mengirimkan video yang ingin ditonton ke servernya terlebih dahulu. Video tersebut akan dikompresi sedemikian rupa, sebelum dikirim ke smartphone pengguna.Menariknya, selain untuk mengompresi data, Opera Max juga bisa digunakan untuk memblokir Netflix dari paket data ponsel. Aplikasi tersebut bisa dimanfaatkan untuk mengatur aplikasi apa saja yang boleh mengonsumsi data dari jaringan seluler.Ia pun dapat digunakan untuk mengatur aplikasi apa yang bisa streaming apabila berada di jaringan Wi-Fi saja.Jika Anda menggunakan paket data unlimited, Opera Max mungkin tidak akan terlalu banyak berarti. Akan tetapi, jika menggunakan paket data dengan quota, aplikasi tersebut bisa sangat membantu.Opera Max sendiri baru tersedia di Android. Untuk mengunduhnya, silahkan kunjungi tautan berikut ini.