JAKARTA, KAMIS-Partai Kebangkitan Bangsa (PKB), kembali bikin sensasi. Sensasinya, cukup heboh, Ketua Dewan Tanfidz DPP PKB, Muhaimin Iskandar yang tak lain kemenakan Ketua Dewan Syura DPP PKB KH Abdurrahman Wahid atau Gus Dur dilegserkan. Pencopotan posisi Muhaimin sebagai orang nomor dua di PKB ini, dilakukan secara demokratis.

 

Hal ini diungkapkan khusus oleh salah seorang anggota Dewan Syura PKB, Cecep Syarifuddin kepada Persda Network, Kamis (27/3). "Ini (pencopotan Muhaimin red) dilakukan dengan melalui mekanisme voting. Mayoritas menghendaki saudara Muhaimin Iskandar untuk mundur dari jabatannya, sebagai Ketua Dewan Tanfidz DPP PKB, secara demokratis," ujar politisi NU asal Jawa Barat ini.

Cecep menjelaskan, keputusan ini dilakukan dalam rapat pleno yang dihadiri lengkap oleh seluruh jajaran DPP PKB yang berakhir hingga tengah malam, atau Kamis dini hari. Gus Dur dan Muhaimin jelasnya, tak ikut dalam pengambilan suara yang dilakukan melalui mekanisme voting tersebut.

Sebelum, voting yang akhirnya melengserkan Muhaimin Iskandar, ada tiga opsi yang muncul terlebih dahulu. Opsi pertama adalah segera menyelenggarakan Muktamar Luar Biasa (MLB), kemudian tetap mempertahankan struktur organisasi yang ada saat ini, dan opsi terkahir adalah meminta Muhaimin Iskandar mengundurkan diri.

 

"Barulah kemudian voting dilakukan. Yang menginginkan MLB 5 suara, yang tidak menginginkan 3 suara, abstain 2 suara dan 20 suara menginginkan Muhaimin Iskandar mundur dari jabatannya. Saya tegaskan, Gus Dur dan Muhaimin tidak ikut dalam voting yang demokratis itu," urai Cecep Syarifudin.

 

"Alasan paling utamanya adalah, untuk melakukan penyegaran di dalam internal PKB termasuk, untuk persiapan Pemilu 2009 dan pemenangan pilkada di beberapa daerah.Termasuk, ingin menjadikan PKB lebih baik lagi ke depannya," jelasnya lagi.

 

Ditanya lagi, apakah Muhaimin Iskandar yang kini juga menjabat sebagai Wakil Ketua DPR ini memang dianggap membayakan bagi PKB dalam menyambut pemilu legislatif dan pencalonan Gus Dur sebagai calon presiden dalam Pilpres di 2009 nanti? Cecep berkilah. "Ini semua demi kebaikan partai," tukasnya lagi. (Persda Network/Rachmat Hidayat)