— Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama dan Wakil Gubernur DKI Jakarta Djarot Saiful Hidayat membawa ratusan pejabat satuan kerja perangkat daerah (SKPD) DKI ke kantor Kementerian Dalam Negeri (Kemendagri).Sebanyak lima bus Enjoy Jakarta berukuran sedang mengantarkan mereka ke kantor Kemendagri untuk mengungkap segala upaya rencana penyelipan anggaran "siluman" di Rancangan APBD (RAPBD) DKI 2015.Mereka berangkat bersama dari Balai Kota sekitar pukul 09.35. Setiba di Kemendagri, Basuki berceletuk tidak melakukan persiapan apa-apa untuk menghadapi pertemuannya dengan sejumlah pimpinan DPRD DKI."Makan dua lemper aja ini, ha-ha-ha," kata Basuki tertawa, di kantor Kemendagri, Kamis (5/3/2015) pagi.Sementara ratusan pegawai negeri sipil (PNS) DKI yang berbaris rapi di belakang Basuki dan Djarot terlihat santai. Mereka justru tertawa karena rombongannya ini seperti rombongan yang akan melakukan aksi unjuk rasa."Wah, ini kita pakai batik-batik seragam kayak mau demo ke Mendagri ya, Pak," kata Kepala Dinas Pemadam Kebakaran Subejo kepada Kepala Dinas Sosial Masrokhan.