BEIJING, KOMPAS.com - Smartphone Mi Note 2 hadir dengan penampilan berbeda ketimbang produk-produk Xiaomi sebelumnya. Phablet ini dibekali dengan layar lengkung (edge) pada dua sisinya. 



Mi Note 2 menjadi lini Xiaomi pertama yang mengusung desain melengkung di dua sisi alias two-sided curved. Tak cuma pada kanan-kiri di sisi depan, tapi juga di sisi punggung ponsel.



Smartphone yang sekilas mirip Galaxy Note 7 ini diluncurkan Xiaomi pada Selasa (25/10/2016) pada sebuah acara di Beijing, China. 



Selain layar lengkung, Mi Note 2 mengandalkan spesifikasi hardware yang sangat mumpuni, seperti "otak" Snapdragon 821 teranyar keluaran Qualcomm dengan kecepatan 2,35 GHz, RAM 6 GB, dan kamera utama berkualitas 22,56 megapiksel.



Xiaomi mematok harga 2.799 RMB (sekitar Rp 5,3 juta) untuk Mi Note 2 dengan RAM 4 GB dan media penyimpanan berkapasitas 64 GB.  Sementara itu, Mi Note 2 dengan RAM 6 GB dan memori 128 GB dijual 3.299 RMB (sekitar Rp 6,3 juta). 



Wartawan KompasTekno Fatimah Kartini yang turut hadir di acara peluncuran sempat mengabadikan smartphone dengan layar 5,7 inci tersebut. Simak foto-fotonya di bawah ini.





Rangkaian foto lainnya dapat dilihat dari tautan ini