JAKARTA, KOMPAS.com - Operator telekomunikasi makin gencar mendorong masyarakat untuk beralih dari pemakaian jaringan 2G dan 3G ke 4G LTE. Hingga kini, sudah ada tiga operator yang meluncurkan paket khusus untuk meningkatkan implementasi internet cepat.



Indosat bisa dibilang sebagai inisiatornya dengan meluncurkan paket "Freedom Combo" pada Januari 2016 lalu menyusul kemudian Smartfren.



Kini, XL pun turut meluncurkan paket serupa tapi tak sama yang dinamai "Combo Xtra". Meski Indosat lebih dahulu meluncurkan paket untuk pelanggan 4G, XL enggan disebut mengekor operator yang khas dengan warna kuning itu.



Ditemui di sela acara peluncuran paket Combo Xtra di Jakarta, Rabu (18/5/2016), VP XL Central Region Jabodetabek, Bambang Parikesit mengatakan paket yang ditawarkan XL lebih menarik.



"Bukan mirip, kami jauh lebih bagus," kata Bambang singkat.



Untuk membuktikan klaim Bambang, KompasTekno merangkum paket data 4G dari tiga operator, XL, Indosat dan Smartfren dan membandingkan paket termahal yang ditawarkan kedua operator, kemudian membagi harga paket dengan jumlah data yang ditawarkan untuk mengetahui harga per GB-nya.



Paket XL



Untuk paket XL Xtra Combo, paket termahal adalah senilai Rp 239.000 dengan kuota internet 16 GB di jaringan 2G/3G/4G, dan bonus kuota tambahan 40 GB pada jaringan 4G (total paket data 56 GB).



Dengan demikian, pelanggan XL membayar sekitar Rp 4.300 untuk per GB data yang dinikmatinya.



XL juga memberikan bonus berupa telepon gratis 150 menit ke semua operator.



Baca: Paket Internet XL Punya Bonus Hingga 40 GB 



Paket Indosat



Sementara untuk Indosat Freedom Combo, paket termahal adalah paket XXL yang mengakomodir kuota 20 GB dengan bonus 10 GB (total paket data 30 GB). Harga berlangganan untuk paket XXL adalah Rp 199.000.



Dengan demikian, pelanggan Indosat membayar sekitar Rp 6.600 untuk per GB data yang dinikmatinya.



Indosat memberikan bonus berupa unlimited telepon dan SMS, serta gratis berlangganan Spotify untuk satu bulan pertama.



Baca: Paket 4G Indosat Ooredoo Bisa Telepon dan SMS Gratis 



Paket Smartfren



Operator Smartfren menyediakan paket berlangganan data 30 GB dengan harga Rp 300.000.



Dengan demikian, pelanggan Smartfren membayar sekitar Rp 10.00 untuk per GB data yang dinikmatinya.



Kelebihan paket yang ditawarkan Smarfren ini kuotanya berlaku untuk dua bulan.



Baca: Ini Dia Paket Pengganti True Unlimited Smartfren 



Perbandingan di atas hanya berlaku untuk perbandingan paket termahal yang ditawarkan oleh masing-masing operator. Untuk paket yang lebih murah, harga per GB-nya akan lebih mahal.



XL dan Indosat menjadi operator yang kompetitif karena selisih harga berbanding paket datanya tidak jauh berbeda. Sementara Smartfren walau terkesan lebih mahal, namun menawarkan masa berlaku kuota yang lebih panjang.