— Sebagai satu-satunya partai politik yang bisa mengusung pasangan calon gubernur dan wakil gubernur sendiri, langkah yang akan diambil PDI Perjuangan dalam menghadapi Pemilihan Kepala Daerah DKI Jakarta 2017 dianggap paling menentukan dan ditunggu-tunggu banyak pihak."Siapa yang akan dicalonkan PDI Perjuangan pasti akan ditunggu-tunggu," kata peneliti senior Indonesia Public Insitute, Karyono Wibowo, saat dihubungi, Rabu (27/1/2016).Sebagai informasi, saat ini PDI-P memiliki 28 kursi di DPRD DKI. Adapun syarat bagi parpol yang ingin mengusung pasangan cagub dan cawagub adalah memiliki minimal 20 kursi.Meski bisa mengusung pasangan cagub dan cawagub tanpa harus berkoalisi dengan partai lain, PDI-P masih terlihat adem ayem.Partai berlambang banteng moncong putih itu tampak belum pernah sama sekali mengadakan kegiatan yang terkait dengan penjaringan cagub dan cawagub yang akan diusung.Karyono menduga belum aktifnya PDI-P dalam proses penjaringan cagub dan cawagub disebabkan mereka belum punya kader yang bisa dijagokan.Di sisi lain, kader PDI-P yang dianggap memiliki elektabilitas yang tinggi, yakni Wali Kota Surabaya Tri Rismaharini , menolak untuk maju di Pilkada DKI."Sedangkan Risma kan katanya enggan maju di DKI," ujar Karyono.Beberapa waktu lalu, Tri Rismaharini memang sempat menyatakan akan menolak jika diusulkan PDI-P sebagai calon gubernur DKI pada Pilkada 2017 karena dia belum lama terpilih kembali sebagai Wali Kota Surabaya "Wong ini Surabaya saja belum dilantik, kok mikir itu. Saya konsentrasi ke Surabaya . Kasihan warga Surabaya ," kata Risma saat menghadiri Rapat Kerja Nasional PDI-P di JIExpo Kemayoran, Jakarta, Selasa (12/1/2016).Ia berpendapat bahwa warga Surabaya bukan hanya sudah memilihnya. Tak sedikit pula warga yang ikut berkampanye memenangkannya pada pilkada tahun lalu hingga ia merebut lebih dari 80 persen suara.