— Beberapa wilayah di Jakarta masih tergenang air saat hujan turun. Salah satunya di Kecamatan Mampang Prapatan. Padahal, Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama meminta tidak ada lagi genangan saat hujan.Camat Mampang Prapatan, Asril Rizal, mengatakan, banjir yang menggenangi wilayahnya disebabkan beberapa faktor.Saat hujan pada Minggu (14/2/2016) kemarin, kata dia, Kali Mampang meluap. Air juga tidak mengalir ke arah rumah pompa di kawasan itu."Aliran air di Duren Bangka tidak mengalir ke arah rumah pompa yang berada di kawasan Kemang Timur V," ujarnya di kantor Kecamatan Mampang Prapatan pada Senin (15/2/2016).Asril mengatakan bahwa untuk mencegah agar banjir tidak menggenangi kawasan tersebut lagi, pihaknya sedang melakukan berbagai upaya, seperti mengoptimalkan mesin pompa penyedot air dan melakukan pembersihan gorong-gorong agar air tidak tersendat."Saat ini, kita akan mencoba meninggikan jembatan, menarik saluran air, membersihkan gorong-gorong, dan melakukan pengerukan Kali Mampang agar air tidak meluap lagi," ucapnya.Menurut dia, hanya ada tiga wilayahnya yang kemarin (14/2/2016) tergenang air akibat dari luapan Kali Mampang."Pondok Karya, Duren Bangka, dan Kemang Utara yang terendam banjir, tetapi cepat surutnya. Pukul 21.00 WIB sudah tidak terlihat lagi ada genangan," ucapnya.