KOMPAS.com - Keluhan gatal pada kehamilan biasanya terjadi saat usia kandungan memasuki trimester ketiga. Soalnya, di trimester akhir perut ibu sedang besar-besarnya, sehingga kulit perut meregang maksimal dan ini menimbulkan rasa gatal.



Gatal-gatal ini ada yang kasusnya ringan dan berat. Sebagian besar sih ringan sebagai imbas dari bergejolaknya hormon kehamilan. Pada sebagian besar kasus, gatal-gatal akan hilang dengan sendirinya setelah persalinan. 



Untuk meredakan gatal-gatal tersebut, calon ibu bisa mencoba beberapa tip sederhana ini:



- Gunakan sabun mandi yang ringan kandungan kimiawinya atau memliki kadar pH rendah. Sabun bayi dan sabun organik umumnya tidak mengandung detergen atau pun pewangi dan memiliki kadar pH seimbang yang baik bagi kulit.



- Hindari mandi dengan air hangat karena akan membuat kulit semakin kering dan gatal-gatal semakin kuat.



- Mandi oatmeal. Menurut American Academy of Dermatology, oatmeal diketahui memiliki kemampuan menormalkan pH kulit. Selain itu, kandungan zat besi, tembaga, selenium, dan niasin pada oatmeal juga bermanfaat dalam menutrisi kulit. Tambahkan beberapa sendok oatmeal ke dalam bak mandi, lalu berendamlah selama beberapa menit agar nutrisi terserap ke kulit.



- Oleskan losion atau pelembab tanpa pewangi atau baby oil pada kulit untuk menjaga kelembabannya. Pilih losion atau krim penghilang stretch marks yang tidak mengandung alkohol, karena kandungan alkohol berpotensi membuat kulit kering.



- Selain menggunakan losion atau krim khusus, ibu hamil juga bisa menggunakan minyak zaitun untuk dioleskan di area stretch marks yang terasa gatal.



- Letakkan kompres dingin pada area yang terasa gatal alih-alih menggaruknya.



- Tidak menggaruk area stretch marks atau bagian kulit yang terasa gatal. Percaya atau tidak, menggaruk sesungguhnya tidak mengurangi rasa gatal, tapi justru membuat stretch marks bertambah besar dan menimbulkan luka pada kulit.



- Kenakan pakaian berbahan katun yang menyerap keringat dan longgar.



- Minum banyak air, minimal 8 gelas sehari untuk menjaga kelembaban kulit.



- Bila gatal-gatal tidak bisa diatasi dengan losion, dokter akan membantu merespkan obat oles golongan kortikosteroid yang aman. Jika upaya ini tidak efektif juga, ibu hamil akan diresepkan obat alergi yang aman pula untuk janin. (Nakita/Alia An Nadhiva)