- Wakil Ketua DPW Partai Nasional Demokrat ( Nasdem ) DKI Jakarta Bestari Barus mengatakan, partainya baru akan melakukan proses penjaringan kandidat cagub dan cawagub pada bulan depan.Hal itu akan menentukan siapa kandidat yang akan mereka dukung pada Pilkada DKI 2017."Partai Nasdem akan melakukan penjaringan di bulan Februari," ujar Bestari ketika dihubungi, Selasa (12/1/2016).Partai Nasdem merupakan partai dengan perolehan lima kursi di DPRD. Partai tersebut membutuhkan koalisi dengan partai lainnya untuk bisa mengusung pasangan cagub dan cawagub.Meski demikian, mereka tetap mencari kandidat yang berpotensi untuk didukung. Bestari mengatakan, kriteria cagub yang akan didukung oleh Partai Nasdem sebenarnya tidak banyak.Partainya menginginkan cagub yang cukup dikenal oleh masyarakat dan diterima oleh masyarakat Jakarta."Kriteria kami tentu yang dikenal oleh masyaramat dan diterima masyarakat. Kalau kriteria itu ada pada incumbent (Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama ), ya dia harus buktikan kinerjanya baik," ujar Bestari.Sejumlah partai sudah mulai membidik tokoh-tokoh yang akan mereka usung dalam Pilkada DKI 2017.Sebelumnya, Sekretaris Jenderal PDI Perjuangan Hasto Kristiyanto mengakui bahwa sejumlah nama wali kota diusulkan para kader PDI-P Beberapa di antaranya adalah Wali Kota Surabaya Tri Rismaharini , Wali Kota Bandung Ridwan Kamil dan petahana Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama Sementara itu, nama Ridwan Kamil juga masuk dalam kandidat cagub dari Partai Gerindra . Selain Ridwan Kamil , ada 7 nama yang masuk bursa cagub Gerindra Dari kalangan internal, tercatat nama Sekretaris Jenderal Partai Gerindra Ahmad Muzani, Wakil Ketua Dewan Pembina Partai Gerindra Sandiaga Uno , anggota DPR RI Biem Benjamin, serta anggota DPRD DKI Mohamad Sanusi dan Mohamad Taufik.Dari kalangan eksternal, ada Sekda DKI Saefullah dan mantan Wakil Menteri Pertahanan Sjafrie Syamsuddin.