KOMPAS.com - Kekerasan emosional yang dialami saat seseorang masih anak-anak 

terkait erat dengan keluhan migrain pada orang dewasa.



Menurut penelitian, orang yang pernah menjadi korban kekerasan, baik itu fisik, 

emosional, atau seksual, 55 persen lebih mungkin mengalami migrain dibandingkan 

dengan yang tidak pernah mengalami kekerasan.



Meski demikian, kekerasan emosional berperan lebih besar, sekitar 52 persen, 

pada keluhan migrain yang dirasakan.



"Kekerasan emosional memiliki kaitan yang lebih kuat dengan peningkatan migrain.

Kekerasan di masa anak-anak memang berdampak jangka panjang pada kesehatan dan 

kesejahteraan mental," kata peneliti Gretchen Tietjen dari Universitas Toledo, 

Ohio, AS.



Migrain merupakan penyebab di balik berbagai keluhan, mulai dari nyeri kepala 

hingga mual. Para ilmuwan menemukan, kelebihan radikal bebas merupakan penyebab 

utama nyeri kepala.



Kelebihan itu menyebabkan ketidakseimbangan di tubuh yang disebut dengan stres 

oksidatif, yakni saat kekurangan antioksidan untuk menghilangkan radikal bebas.



Kekerasan

Dalam penelitian mengenai kaitan migrain dan kekerasan pada anak, dilibatkan 

14.484 orang berusia 24-32 tahun. Sekitar 14 persen responden didiagnosis 

migrain.



Kekerasan fisik didefinisikan sebagai pukulan, tendangan, atau menjatuhkan ke 

lantai, dinding, atau tangga, yang diterima seorang anak. Kekerasan seksual meliputi sentuhan seksual atau hubungan seksual. 



Pada responden yang didiagnosis migrain, sekitar 61 persen mengaku pernah 

menjadi korban kekerasan saat kecil. Sementara itu pada mereka yang tidak pernah

menderita migrain, 49 persen mengaku pernah mengalami kekerasan.



