Namun, saat disambangi, juru parkir (jukir) tak ada di tempat. "Juru parkirnya pada kabur," kata Wali Kota Jakarta Pusat, Mangara Pardede di Monas, Jakart, Minggu. 



Mangara menambahkan, ia akan menangkap langsung para juru parkir liar jika berada di tempat. Pasalnya, mereka meresahkan pengunjung dengan tarif harga selangit. 



"Kalau ada nanti kita akan tangkap," tegas Mangara. 



Mangara mengimbau agar pengunjung Monas parkir pada tempatnya yakni di IRTI. Sehingga tidak mengakibatkan adanya parkir liar dan kemacetan. 



"Silakan masuk lewat pintu IRTI mereka akan tenang dan terjaga. Tidak seperti kemarin tarif kemarin, para jukir main tarif," kata Mangara.

- Suku Dinas Perhubungan dan Transportasi Jakarta Pusat merazia parkir liar di kawasan Monumen Nasional, Minggu (3/1/2016).