KOMPAS.com - Ponsel Motorola seri Moto G merupakan produk yang berhasil bagi Motorola dalam usahanya berjualan ponsel murah. Vendor ponsel yang telah diakuisisi Lenovo itu pun kini merilis penerus lini Moto G baru.



Tak tanggung-tanggung, Motorola langsung mengenalkan tiga varian Moto G baru, yakni Moto G4, Moto G4 Plus, dan Moto G4 Play pada Selasa (17/5/2016).



Khusus untuk Moto G4 Plus, fitur kamera yang dimiliki ponsel ini bahkan dikatakan bisa mengalahkan hasil foto milik kamera iPhone 6s dan 6s Plus.



Tapi sebelumnya, mari kita simak spesifikasi Moto G4 dan G4 Plus lebih dahulu. Kedua ponsel memiliki layar 5,5 inci resolusi Full HD 1080p. Hal ini menjadi kemajuan dari versi seri G tahun 2015 yang memiliki layar 5 inci dan resolusi 720p.



Dari sisi spesifikasinya, Moto G4 dan G4 Plus memiliki hardware yang sama, yakni chipset Snapdragon 617 dengan prosesor octa-core dipasangkan dengan RAM 2 GB dan penyimpanan 16 GB, atau RAM 3 GB dengan penyimpanan 32 GB.



Moto G4 dan G4 Plus memiliki kapasitas baterai yang lebih besar dibandingkan seri G4 Play, yakni 3.000 mAh dengan fungsi TurboPower untuk mengisi ulang daya secara cepat.



Motorola Moto G4 Play sendiri menjadi produk ponsel termurah dari ketiganya, dengan spesifikasi layar 5 inci 720p, chipset Snapdragon 410 dan baterai 2.800 mAh, mirip dengan spesifikasi Moto G tahun lalu, hanya kapasitas baterainya saja yang ditambah.



Perbedaan lainnya, seperti dikutip KompasTekno dari Engadget, Rabu (18/5/2016), seri Moto G4 dan G4 Plus mengusung kamera dengan sensor resolusi 16 megapiksel, sementara G4 Play hanya 8 megapiksel.



Kembali ke urusan foto, untuk hal yang satu ini, perusahaan analisis foto independen, DxOMark menilai kualitas foto Moto G4 Plus lebih unggul dari iPhone 6s dan 6s Plus.



Penilaian tersebut hanya berlaku untuk hasil kualitas fotonya saja, bukan merupakan hasil penilaian akhir kamera secara keseluruhannya, yang meliputi fungsi video.



Berikut harga retail yang direkomendasikan oleh Motorola:



Motorola Moto G4 dijual dengan harga yang disarankan Motorola Rp 2,4 juta, sementara Moto G4 Plus di kisaran harga Rp 2,6 juta (RAM 2 GB/penyimpanan 16 GB) atau Rp 3 juta (RAM 3 GB/penyimpanan 32 GB).



Belum diketahui apakah trio ponsel murah Motorola itu akan masuk ke pasar Indonesia atau tidak, mengingat sikap Motorola yang masih menahan diri untuk berjualan, menunggu kepastian aturan Tingkat kandungan Dalam negeri (TKDN) di Indonesia.