JAKARTA, SELASA - Wakil Ketua DPR Muhaimin Iskandar menyebutkan, Selasa (1/4), calon Gubernur Bank Indonesia (BI) yang diajukan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono adalah Boediono. Menteri Koordinator Perekonomian dalam Kabinet Indonesia Bersatu ini merupakan calon tunggal. DPR telah menerima surat usulan calon Gubernur BI

Saat wartawan bertanya siapa calon Gubernur BI yang diajukan Presiden, Muhamin menjawab singkat seraya berlalu meninggalkan wartawan, "Calon tunggal, Boediono." Muhaimin sempat menyatakan akan membacakan surat tersebut pada sidang paripurna hari ini. Namun, Muhaimin hanya membacakan nomor surat yang dikirimkan Presiden.

Sebelumnya, bocoran tentang calon Gubernur BI disampaikan anggota Komisi XI DPR dari Fraksi PDI Maruarar Sirait di Surabaya. Ia mengatakan, Menteri Keuangan Sri Mulyani memberi tahu rencana itu lewat telepon. Sri Mulyani menyatakan Boediono akan segera diajukan.