JAKARTA, KAMIS - Ketua Umum Dewan Tanfidz DPP PKB Muhaimin Iskandar sudah berani menyebut nama Yenny Wahid cs, yang sejak awal diduga memotori pelengseran dirinya dari kursi ketua umum DPP PKB.

Ditemui di Gedung DPR, Kamis (3/4), pria yang akrab disapa Cak Imin ini secara terang-terangan meminta Yenny Wahid, Hermawi Taslim dan Muslim Abdurrahman agar tidak membawa persoalan di tubuh PKB hingga ke tingkatan grassroot.

"Saya minta agar Yenny, Taslim dan Muslim Abdurrahman tidak usah membawa problem ini ke grassroot," kata Muhaimin saat ditanya mengenai adanya tekanan untuk membuat surat dukungan fraksi atas keputusan pleno Rabu pekan lalu itu.

Selanjutnya, saat ditanya apakah ini merupakan langkah manuver Yenny dan kelompoknya, dengan tegas Muhaimin menjawab, "Ya", katanya. Mengenai perpecahan di FKB sejak beredarnya surat edaran tersebut, Muhaimin mengaku telah menghubungi Ketua FKB, Effendi Choirie."Saya sudah kontak Effendi, ndak perlu lah perbedaan pendapat sampai ke fraksi, karena ini urusan DPP. Agar tidak mempermasalahkan lagi. Dan sudah tidak ada apa-apa," tandasnya.

Hasil investigasi yang dilakukan tim bentukannya, akan dilaporkan dalam 1-2 hari ke depan. "Segera akan kita sampaikan dalam 1-2 hari lagi, saya masih menunggu laporan Mbak Nursyahbani. Dia akan melaporkan ke saya," pungkas Muhaimin. (ING)