JAKARTA, JUMAT - Hingga perenungan hari keduanya, Muhaimin Iskandar belum mendapatkan petunjuk apakah akan mundur atau bertahan di kursi Ketua Umum PKB.

Akan tetapi mayoritas Dewan Pimpinan Wilayah (DPW) PKB yang berjumlah 33 memintanya untuk bertahan dan mengumpulkan para kyai. "Saya tampung dulu sarannya, saya belum putuskan bertahan atau mundur," ungkap Muhaimin, Jumat (28/3).

Mayoritas DPW dan DPC telah menelepon dan memintanya untuk bertahan. Apa hal tersebut akan dipenuhinya, dengan risiko dianggap membangkang dari Gus Dur? "Saya tegaskan, sebagai Ketua Umum masa' saya membangkang seperti yang disebut-sebut. Kalau saya dianggap melanggar peraturan, peraturan yang mana? Kalau disebut saya menggalang kekuatan untuk mengadakan MLB, itu sangat tidak logis. MLB kan justru membahayakan posisi saya, tho? Itu semua hanya dibuat-buat untuk menyingkirkan saya," katanya.

Bagaimana dengan indikasi keinginannya mencalonkan diri sebagai Cawapres pada Pemilu 2009? "Masa' pantes? Pede sekali saya, itu dibuat-buat. Saya ini pembela utama Gus Dur," ujar dia. Menurut ketentuan AD/ART pasal 40, tutur Muhaimin, seseorang hanya bisa diberhentikan pada forum yang levelnya sama dengan pada saat pengangkatannya.

Untuk itu, Muhaimin berencana menjelaskan kepada Gus Dur mengenai ketentuan AD/ART tersebut. Bahkan, ia berencana menemui Gus Dur pada sore nanti. "Tapi belum tahu jam berapa, mau di kantor atau di rumah. Saya akan menjelaskan posisi AD/ART itu dan memberikan klarifikasi atas banyak tuduhan-tuduhan, di antaranya yang mengatakan saya mau jadi cawapres itu," tandas dia. (ING)