JAKARTA, SELASA - Ketua Umum DPP PKB Muhaimin Iskandar menyatakan akan pulang kampung, pascakisruh di tubuh PKB yang menginginkannya mundur dari kursi ketua umum PKB. Cak Imin, demikian ia biasa disapa, juga mengaku sedih dan banyak pikiran sejak peristiwa Rabu (26/3) malam lalu.

"Saya sedih, saya akan pulang kampung dulu karena banyak pikiran. Saya ingin bertemu orang tua untuk membahas ini sekaligus mendapatkan berbagai masukan. Mohon maaf, sampai hari ini belum ada kesimpulan," ujar Muhaimin, yang ditemui saat akan memasuki ruang sidang paripurna DPR, Selasa (1/4).

Ia mengatakan, keputusan pribadi mengenai permintaan mundur belum dapat disampaikannya karena hingga hari ini masih melakukan istikharah. Mengenai investigasi yang tengah dilakukan tim bentukannya, Muhaimin menambahkan hasil investigasi akan segera diumumkan. "Investigasi hampir tuntas. Kalau nggak besok atau lusa ada tim yang akan mengumumkan hasilnya. Saya belum tahu detilnya seperti apa. Tapi kira-kira kita juga akan ingatkan kepada beberapa orang untuk tidak mudah diadu domba dan berhati-hati," ujarnya.

Di akhir pernyataannya kepada para wartawan, Muhaimin menegaskan bahwa ia akan tetap menjadi Ketua Umum PKB, sebelum ia benar-benar menyatakan mengundurkan diri. "Saya juga akan tetap di PKB," tandasnya menanggapi pinangan berbagai partai. (ING)