JAKARTA, KAMIS - Ketua Umum DPP PKB Muhaimin Iskandar secara tegas menyatakan bahwa dirinya belum dipecat atau dilengserkan dari kursi Ketua Umum PKB. Rapat pleno pada hari Rabu (27/3) malam tadi, katanya, hanya meminta dirinya untuk mundur. Belum memecat dirinya.

"Jangan salah tafsir. Belum ada keputusan. Rapat tadi malam hanya meminta saya untuk mundur, tapi belum saya jawab. Jadi belum dipecat. Ketua Umum hanya boleh dimundurkan oleh muktamar," kata Muhaimin yang akrab dipanggil Cak Imin kepada wartawan di Gedung DPR, Kamis (27/3) siang ini.

Atas permintaan rapat pleno itu, Muhaimin mengaku akan melakukan shalat istikharah dalam satu dua hari ini. Masalah mundur atau tidak, itu tergantung dirinya. "Shalat Istikharah ini dengan tujuan meminta petunjuk Tuhan dan melakukan konsultasi dengan berbagai pihak seperti kyai-kyai dan juga Gusdur," tambahnya.

Mengenai yang terjadi di PKB, pria yang disebut-sebut sebagai kader terbaik PKB ini mengatakan sudah biasa terjadi di partai yang membesarkannya. "Biasalah, PKB kan begitu. Dinamikanya memang dahsyat," kata Wakil Ketua DPR ini.

Ia juga menegaskan, permintaan mundur sebagai Ketua Umum DPP PKB tak akan mempengaruhi posisinya sebagai Wakil Ketua DPR.