Berdasarkan data Pusdalops Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) DKI Jakarta, Bendung Katulampa mengalami kenaikan tinggi muka air sejak pukul 17.00.Pada pukul 17.00, ketinggian muka air 50 cm atau pada posisi Siaga IV meningkat menjadi 80 cm atau pada posisi Siaga III pukul 17.55."Diperkirakan sekitar sembilan jam kemudian air akan sampai pintu air Manggarai," tulis tim Pusdalops BPBD DKI dalam pesan singkatnya, Sabtu petang.Beberapa wilayah yang akan terdampak banjir seperti Rawajati , Kalibata, Pengadegan, Kebon Baru, Bukit Duri , Gang Arus atau Cawang, Bidara Cina, dan Kampung Melayu.Selain Bendung Katulampa , Pintu Air Depok juga mengalami kenaikan. Pada pukul 17.45, tinggi muka air Pintu Air Depok mencapai 200 cm atau pada Siaga III. Ketinggian ini mengalami peningkatan dari 160 cm atau Siaga IV pada pukul 17.30.Hal yang sama juga terjadi di Pintu Air Karet. Pada pukul 17.35 tinggi muka airnya mencapai 480 cm atau pada posisi Siaga III pada pukul 17.35. Sebelumnya pada pukul 17.00, tinggi muka air mencapai 440 cm atau posisi Siaga IV.Sementara Pintu Air Manggarai mengalami peningkatan pada pukul 18.00. Tinggi muka airnya 770 cm pada posisi Siaga III. Sebelumnya pada pukul 17.00, tinggi muka airnya 685 cm atau Siaga IV.Antisipasi wilayah yang akan terdampak banjir seperti Matraman Dalem atau Kebon Manggis, Kalipasir Kwitang atau Cikini, Jatipinggir atau Petamburan, Jatipulo, Tomang Rawa Kepa, Pejompongan atau Bendungan Hilir.