JAKARTA, SELASA - Para pengusul interpelasi kasus Bantuan Likuiditas Bank Indonesia (BLBI) akan menyampaikan tanggapannya atas keterangan yang disampaikan Presiden pada paripurna 12 Februari lalu.

Tanggapan pengusul dan para anggota ini akan dikirimkan kembali kepada Presiden. Selanjutnya, Presiden akan memberikan jawabannya. Atas jawaban Presiden ini, anggota DPR akan menggunakan haknya yaitu menyampaikan pendapat atas jawaban tersebut.

"Sebagian besar anggota mengapresiasi langkah Presiden, namun belum puas dengan keterangan yang disampaikannya. Kami tunggu jawaban Presiden atas tanggapan kami. Kalau memuaskan atau anggota tidak menyampaikan pendapatnya, ya interpelasi selesai. Tapi, kalau anggota menyampaikan pendapatnya, bisa apa saja yang keluar. Bisa melanjutkannya dengan hak angket atau yang lain," kata pengusul interpelasi, Dradjad Wibowo, Selasa (25/3).

Dradjad mengatakan, jawaban Presiden akan dibacakan pada paripurna pekan depan, 1 April 2008. "Secara keseluruhan kita melihat keterangan yang disampaikan Presiden belum memberikan langkah konkret atas solusi kasus BLBI, seperti bagaimana mengembalikan dana pemerintah itu. Keterangan Presiden masih sangat normatif," lanjutnya.

Ia mencontohkan, dari 8 kasus BLBI yang dilimpahkan ke kepolisian, 7 diantaranya dihentikan. Demikian pula kasus yang ditangani Kejaksaan Agung. Dari 8 kasus yang ditanganinya, hanya 2 kasus yang berlanjut ke meja hijau. Hal ini, kata Dradjad, menunjukkan bahwa langkah penyelesaian yang dilakukan pemerintah belum efektif.