- Netflix resmi memperluas layanannya ke seluruh dunia selain China . Saat ini, sudah ada 130 negara baru, termasuk Indonesia , yang bisa menikmati layanan streaming film dan serial TV tersebut.Konten dari Netflix sendiri bisa dinikmati dengan mudah melalui beberapa jenis perangkat. Syarat utamanya, perangkat tersebut harus bisa terhubung ke internet untuk kebutuhan streaming.Cara paling standar untuk menikmati layanan tersebut adalah dengan menggunakan browser di PC atau laptop.Pengguna nantinya tinggal memilih film yang ingin ditonton, kemudian film akan langsung diputar di peramban. Yah, tidak jauh berbeda ketika pengguna ingin menonton video di YouTube.Layanan Netflix pun bisa ditonton melalui smartphone dan tablet. Pengguna iPad, iPhone, smartphone, dan tablet berbasis Android, serta smartphone Windows Mobile bisa langsung mengunduh aplikasi Netflix melalui toko digital masing-masing. Nantinya, pengguna bisa langsung menonton film melalui aplikasi tersebut.Selain itu, aplikasi Netflix juga sudah tersedia di konsol game masa kini. Dirangkum KompasTekno dari situs resmi Netflix, Kamis (7/1/2015), aplikasi tersebut juga bisa diunduh di konsol Xbox 360, Xbox One, Playstation 3, dan Playstation 4.Adapun jenis perangkat lain yang bisa digunakan adalah SmartTV. Produk-produk TV buatan vendor-vendor papan atas, seperti Samsung, LG, Panasonic, Toshiba, dan Sony, biasanya memang sudah dilengkapi dengan aplikasi Netflix.Beberapa jenis perangkat lainnya adalah streaming device (Apple TV dan Google Chromecast), beberapa jenis set-top box, dan Blu-ray player dari vendor tertentu.Satu catatan, pengguna cukup menggunakan satu akun miliknya untuk menikmati film di perangkat-perangkat tersebut. Pengguna tidak perlu membuat akun khusus di masing-masing perangkat.Pengguna bahkan bisa menggunakan satu akun untuk menonton film di beberapa perangkat secara bersamaan. Syaratnya, ia harus berlangganan paket tertentu. Salah satu contoh, apabila berlangganan paket premium, pengguna bisa menonton film secara bersamaan di empat perangkat sekaligus.Untuk mengetahui daftar lengkapnya, silahkan kunjungi tautan berikut ini