JAKARTA, KAMIS - Permintaan rapat pleno DPP Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) agar Muhaimin Iskandar mundur dari jabatannya sebagai Ketua Umum PKB mendapat respon dari anggota fraksi Kebangkitan Bangsa Nursyahbani Katjasungkana, yang menyatakan kesedihannya atas persoalan yang dihadapi partainya. "Saya kaget, prihatin, dan sedih karena persoalan itu terjadi pada partai saya," ujar Nursyahbani usai menjadi pembicara dalam diskusi Demokrasi dan Hak-hak Seksual di Yayasan Junal Perempuan (YJP), Jakarta, pada Kamis (27/3).

Nursyahbani mengaku tidak ikut dalam rapat pleno DPP yang meminta Muhaimin mundur karena saat itu ia berada di Manila, Filipina. Namun, Nursyahbani berharap akan ada rekonsiliasi di antara Muhaimin Iskandar dan pihak-pihak lain yang berseberangan pendapat dengan Wakil Ketua DPR tersebut.

Menurutnya hal itu masih dimungkinkan karena kultur yang terbentuk dari Nahdahtul Ulama (NU)."Kalau dalam Nahdlatul Ulama kan ada musyawarah, ya lakukan musyawarah," katanya.

Ia mengakui masalah Muhaimin ini bertolak dari beberapa perbedaan antara Muhaimin dan pengurus partai lainnya. Meskipun demikian, ia berharap ada kedewasaan dari para pengurus partai untuk menyelesaikan masalah. Menurutnya pula, persoalan ini tidak bisa dianggap sepele mengingat partai-partai peserta pemilu 2009 sudah harus membangun konsolidasi menyambut pesta demokrasi agar bisa meraih suara terbanyak.