JAKARTA, SELASA - Setelah melalui dua kali skorsing untuk melakukan lobi yang alot, akhirnya Rapat Paripurna DPR, Selasa (18/3), memutuskan menerima seluruh proses dan keputusan Komisi XI yang menolak Agus Martowardojo dan Raden Pardede sebagai Gubernur Bank Indonesia. 



"Hasil lobi antara pimpinan dewan, pimpinan fraksi dan Ketua Komisi XI menerima seluruh proses dan keputusan komisi XI yang menolak calon yang diajukan Presiden yaitu Agus Martowardojo dan Raden Pardede sebagai Gubernur Bank Indonesia," ujar Ketua DPR, Agung Laksono, dalam Sidang Parpipurna DPR di Gedung DPR, Jakarta, Senin, usai skorsing kedua dan lobi yang berlangsung hampir 1 jam.



Disampaikan, dengan demikian DPR meminta kepada Presiden Susilo Bambang Yudhoyono untuk mengajukan nama baru sebagai calon Gubernur Bank Indonesia. Palu diketuk. Rapat paripurna pun ditutup.



Paripurna DPR dengan agenda mendengarkan laporan Komisi XI berlangsung panas. Baru saja sidang dibuka interupsi langsung bermunculan. Fraksi Partai Amanat Nasional, Partai Demokrat, dan Partai Damai Sejahtera berupaya memperjuangkan voting ulang.