JAKARTA, KOMPAS.com — PDI Perjuangan sudah memberikan sinyal untuk mendukung Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama maju dalam Pilkada DKI 2017.

Di sisi lain, Ahok (sapaan Basuki) juga sudah didukung oleh gerakan Teman Ahok yang mengumpulkan fotokopi KTP sebagai syarat maju dalam jalur independen.

Pengamat politik dari Cyrus Network, Hasan Nasbi, mengatakan, ada hal yang harus segera dilakukan PDI Perjuangan atau parpol mana pun jika memang serius mengusung Ahok.

Mereka harus segera mendeklarasikan dukungannya sebelum pendaftaran jalur independen dibuka.

"Partai harus kasih dukungan jauh-jauh hari, sebelum pendaftaran jalur independen dibuka. Kalau last minute, ya udah enggak bisa apa-apa," ujar Hasan ketika dihubungi, Senin (11/1/2016).

Sebab, Ahok sendiri juga harus segera menentukan pilihannya. Jika tidak ada partai yang memberi kepastian akan mengusung, Ahok diperkirakan akan memilih jalur independen.

Masalahnya, kata Hasan, hampir belum pernah ada partai yang memberi rekomendasi terhadap calon pada jauh-jauh hari. Kebiasaannya, parpol selalu mendukung beberapa hari menjelang pendaftaran ditutup.

"Biasanya seminggu atau malah sehari sebelum pendaftaran tutup baru dikasih rekomendasi itu. Jadi enggak tahu bisa enggak parpol jauh jauh hari kasih rekomendasi. Kalau bisa ya bagus, Ahok bisa melihat dukungan partai sebagai dukungan serius. Tapi kalau partai masih pikir-pikir, ya Ahok lebih baik pilih yang sudah pasti saja, yaitu Teman Ahok," ujar Hasan.

Hasan juga mengatakan, partai politik harus "bersaing" keras dengan Teman Ahok. Sebab, Teman Ahok yang pertama kali membuka jalan agar Ahok bisa maju Pilkada DKI 2017 sebelum parpol berniat untuk mengusung Ahok.

"KTP sudah memenuhi syarat kan, Ahok juga sebenarnya harus menghargai yang lebih dulu mengusung dong, yang lebih dulu menyediakan kendaraan untuk maju pilkada, yaitu Teman Ahok," ujar dia.