— Wakil Ketua DPW Partai Nasional Demokrat ( Nasdem ) DKI Jakarta Bestari Barus mengatakan, Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama masih diperhitungkan oleh partainya untuk diusung dalam Pilkada DKI 2017.Selain Ahok , Bestari mengaku partainya juga telah memperhitungkan beberapa nama."Kalau Ahok itu masih masuk radar kita. Sebenarnya, ada beberapa lagi, cuma belum bisa kita ungkapkan," ujar Bestari ketika dihubungi, Selasa (12/1/2016).Bestari mengatakan, Ahok akan semakin potensial diusung jika melihat keberhasilannya tahun ini.Bestari memprediksi Ahok akan berhasil menjalani roda pemerintahan pada tahun 2016 karena kegiatan di APBD sudah dibuat serealistis mungkin.Bestari yakin tahun ini penyerapan Pemerintah Provinsi DKI akan meningkat pesat. Menurut dia, prestasi itu nantinya yang akan membuat nama Ahok semakin potensial untuk diusung."Kemarin saya pernah bicara ke Ahok , 2016 ini sepertinya penyerapan bisa mendekati 90 persen. Kalau bisa 90 persen, itu Ahok udah enggak ada lawanlah. Prestasi kerjanya terukur, sementara yang lain kan baru wacana-wacana," ujar Bestari.Sudah sejak tahun lalu, Partai Nasional Demokrat melemparkan wacana untuk mengusung Basuki Tjahaja Purnama dalam Pilkada DKI Jakarta pada 2017 mendatang.Bahkan, Bestari mengatakan Ketua Umum Partai Nasdem Surya Paloh sendiri yang mengatakan hal itu.Antara Ahok dan Partai Nasdem sendiri memiliki hubungan khusus. Ahok merupakan salah satu pendiri Nasdem ketika masih berbentuk ormas.