JAKARTA,RABU - Kurs nilai tukar rupiah terhadap dollar AS di Pasar Spot Antar Bank Jakarta, Rabu (9/1) sore, merosot, namun tekanan dalam perdagangan sore ini agak berkurang dibanding pagi, karena pelaku utama sudah meninggalkan pasar. Nilai tukar rupiah melemah menjadi Rp9.455/9.460 per dolar AS dibanding penutupan hari sebelumnya Rp9.453/9.455 per dolar AS atau turun tujuh poin.

Direktur Retail Banking PT Bank Mega Tbk Kostaman Thayib di Jakarta, mengatakan, para pelaku pasar kurang aktif bermain di pasar, mereka menunggu rencana bank sentral AS (Federal Reserve/The Fed) yang akan menurunkan suku bunga Fedfund. The Fed berencana menurunkan suku bunganya sebesar 50 basis poin yang diperkirakan akan memicu rupiah menguat, ucapnya.

Menurut dia, penurunan bunga The Fed diperkirakan masih sulit memicu rupiah menguat, karena gejolak kenaikan harga minyak cukup besar menekan rupiah terpuruk. The Fed sebelumnya menurunkan suku bunganya sebesar 50 basis poin yang memicu rupiah menguat hingga di bawah level Rp9.300 per dollar AS.

Rupiah saat ini memang tertekan oleh gejolak krisis gagal bayar kredit sektor perumahan di AS dan kenaikan harga minyak mentah sehingga merosot mendekati level Rp9.500 per dollar AS, katanya.

Menurut dia, tingkat rupiah saat ini dinilai wajar, karena  tekanan pasar yang cukup kuat, meski BI sendiri  menyatakan  penurunan rupiah bersifat temporer. "Kami belum tahu berapa target rupiah yang ditetapkan BI, namun yang pasti BI melakukan intervensi pertama pada level Rp9.400 per dollar AS," katanya.

Tekanan negatif pasar yang kuat, menurut dia, rupiah diperkirakan akan terus terpuruk hingga di atas level Rp9.600 per dollar AS yang pada gilirannya akan menuju ke level Rp9.800 per dollar AS. "Pasar sepanjang tahun ini diperkirakan akan terus bergejolak negatif terhadap rupiah, maka mata uang lokal itu optimis akan berada di level Rp9.800 per dollar AS," katanya.