- Kondisi pusat bisnis atau central business district (CBD) Sudirman, Jakarta, terlihat lengang pasca- ledakan bom Sarinah yang terjadi Kamis (14/1/2016) sekitar pukul 10.50 WIB.CBD Sudirman merupakan konsentrasi perusahaan jasa keuangan, perbankan nasional, dan multinasional yang dikembangkan PT Danayasa Arthatama, anak usaha dari Artha Graha Group.Di sini terdapat gedung-gedung perkantoran premium yang berdiri angkuh di belakang Markas Polda Metro Jaya seperti One Pacific Place, Equity Tower, Indonesia Stock Exchange Building I dan II, dan Energy Tower.Arus lalu lintas menuju kawasan ini tidak seperti hari biasa yang dipadati kendaraan. Pantauan Kompas.com, kendaraan hanya menumpuk di jalur lambat dari arah Semanggi menuju gerbang CBD Sudirman.Karyawan berdasi yang biasanya memenuhi pedestrian pada saat jam makan siang seperti sekarang ini, hanya bisa dihitung dengan jari.Suasana lengang juga dijumpai di pusat-pusat belanja di sekitar CBD Sudirman yakni Pacific Place, FX Senayan, dan Plaza Senayan.Petugas keamanan FX Senayan terlihat sudah mengantisipasi kemungkinan yang terjadi akibat ledakan Sarinan dengan pengamanan yang ketat.Pengunjung dan tamu Harris Hotel yang berada di atas bangunan FX Senayan diperiksa seksama. Tak hanya tas, juga jaket, dan tubuh yang dicek menggunakan metal detector.Hingga pukul 13.00 WIB, tak banyak pengunjung yang datang ke pusat belanja milik PT Plaza Indonesia Realty Tbk ini. Gerai-gerai kopi asing semacam Starbucks, The Coffee Bean and Tea Leaf, Ta Wan dan Satai Senayan sepi pengunjung.