JAKARTA, KOMPAS.com — PDI Perjuangan sudah mulai mempersiapkan calon kepala daerah yang akan diusung pada Pilkada DKI Jakarta. Pilkada di Ibu Kota itu akan dilangsungkan pada 2017.

Sekjen DPP PDI Perjuangan Hasto Kristiyanto mengatakan, komunikasi yang dilakukan DPP PDI Perjuangan terhadap calon kepala daerah yang diusung tak hanya ditujukan kepada kader internal, tetapi juga tokoh di luar partai.

Beberapa tokoh yang telah diajak berkomunikasi antara lain Wali Kota Surabaya Tri Rismaharini, Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo, Wakil Gubernur DKI Jakarta Djarot Saiful Hidayat, dan Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahja Purnama.

"PDI-P punya banyak opsi terhadap siapa yang akan memimpin DKI," kata Hasto di Kantor DPP PDI Perjuangan, Kamis (7/1/2016).

Hasto mengatakan, ada beberapa kriteria yang harus dipenuhi calon kepala daerah jika ingin diusung pada Pilkada DKI Jakarta oleh PDI Perjuangan.

Calon tersebut harus sosok pemimpin yang merakyat sehingga bisa diterima di tengah masyarakat.

Calon tersebut juga harus memahami seluk-beluk persoalan yang terjadi di DKI Jakarta.

Setidaknya, ada sejumlah persoalan yang mendapat sorotan PDI Perjuangan, antara lain banjir, sistem transportasi, dan pembenahan terhadap perkampungan kumuh.

"Selain itu, mereka juga harus menjadi bagian dari sekolah partai yang nanti akan tetap dilanjutkan sebagai tradisi membangun kepemimpinan politik yang baik dan merakyat," kata dia.

Hasto menilai, proses penjaringan calon yang akan diusung sebagai calon kepala daerah pada Pilkada DKI Jakarta masih cukup panjang.

Namun, ia menargetkan, calon tersebut sudah dapat diketahui pada pertengahan tahun ini.