- Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI-P) mengaku baru akan menentukan figur yang diusung sebagai calon Gubernur DKI di pilgub 2017 pada saat-saat terakhir.PDI-P menilai, keputusan untuk menentukan siapa figur Cagub DKI merupakan keputusan penting dan strategis sehingga harus dilakukan dengan hati-hati."Dalam keputusan yang dianggap penting hampir pasti PDI-P menentukannya di last minute," kata Sekretaris Fraksi PDI-P Bambang Wuryanto di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Senin (28/1/2016).Misalnya, saat menentukan Jokowi sebagai calon presiden, PDI-P baru memutuskannya empat bulan sebelum pemilihan dimulai. Meski jadi parpol yang paling lama menentukan figur capresnya, nyatanya PDI-P berhasil membawa Jokowi terpilih sebagai Presiden."Justru makin lambat keputusannya makin bagus. Kan harus perhatikan sekian banyak dinamika dulu," ucap Bambang.Saat ini, lanjut Bambang, PDI-P terus memantau calon-calon potensial yang berpeluang menang jika didukung sebagai DKI 1.Bambang pun tak menampik bahwa Gubernur DKI Jakarta saat ini, Basuki Tjahaja Purnama , menjadi salah satu tokoh yang berpeluang untuk diusung PDI-P "Semuanya berpeluang. Dulu Pak Jokowi banyak yang bilang enggak ada peluang di DKI, ternyata ada peluang," ucapnya.