- PDI Perjuangan diperkirakan akan mengusung Gubernur DKI Jakarta petahana Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok pada Pemilihan Kepala Daerah 2017.Ketiadaan kader yang mumpuni di Jakarta dinilai menjadi pertimbangannya."Kalau Ahok bersedia, PDI-P mungkin mempertimbangkan mendukung Ahok ," kata peneliti senior Indonesia Public Insitute Karyono Wibowo kepada Kompas.com, Rabu (27/1/2016).Saat ini, PDI-P memiliki 28 kursi di DPRD DKI. Adapun syarat bagi parpol yang ingin mengusung pasangan cagub dan cawagub adalah memiliki minimal 20 kursi.Oleh karena itu, PDI-P menjadi satu-satunya partai politik yang bisa mengusung pasangan calon gubernur dan wakil gubernur sendiri, tanpa harus berkoalisi dengan partai lain.Meski demikian, sampai saat ini, PDI-P masih terlihat adem ayem. Partai berlambang banteng moncong putih itu belum pernah mengadakan kegiatan yang terkait dengan penjaringan cagub dan cawagub yang akan diusung.Menurut Karyono, masih adem ayemnya PDI-P karena mereka tengah dilanda dilema.Karyono menilai, saat ini kader PDI-P yang bisa menyangingi popularitas Ahok hanya ada dua orang. Mereka adalah Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo dan Wali Kota Surabaya Meski demikian, Karyono tidak yakin apakah PDI-P akan berani mengambil keputusan mengusung salah satu dari mereka pada Pilkada DKI 2017.Sebab, Karyono PDI-P melihat PDI-P juga masih membutuhkan keduanya di daerah masing-masing.Di sisi lain, Karyono melihat para kader PDI-P yang saat ini berkiprah di perpolitikan DKI Jakarta tidak ada satupun yang memiliki nilai jual setara dengan Ahok Beberapa yang dicontohkannya adalah Wakil Gubernur petahana, Djarot Saiful Hidayat dan Ketua DPD PDI-P DKI Jakarta Boy Sadikin."Kalau dimajukan tapi kalah buat apa. Tentu ini yang jadi pertimbangan PDI-P . Makanya kemungkinan PDIP akan mengusung Ahok ," ujar Karyono.