JAKARTA, KOMPAS.com — Wakil Ketua Badan Pemenangan Pemilu PDI Perjuangan DKI Jakarta Gembong Warsono mengakui, ada wacana untuk mengusung Wali Kota Surabaya Tri Rismaharini menjadi calon gubernur (cagub) DKI.

Bahkan, wacana tersebut berembus cukup kencang.

"Bahwa di Jakarta muncul wacana mau menggandeng Risma, itu iya dan bahkan suaranya lumayan nyaring," ujar Gembong di Gedung DPRD DKI, Jalan Kebon Sirih, Rabu (6/12/2015).

Namun, Gembong mengatakan, masih ada serangkaian proses yang harus dijalani terlebih dahulu, seperti tahap penjaringan serta uji kepatutan dan kelayakan. 



Adapun Risma belum pasti masuk dalam bursa cagub tersebut. Semua itu juga tetap bergantung pada kesediaan Risma untuk maju menjadi cagub DKI.

"Artinya, Risma sendiri bersedia atau tidak," ujar Gembong.

Sampai hari ini, PDI Perjuangan belum memiliki daftar kandidat resmi yang akan menjadi cagub dan cawagub DKI. Mereka baru akan melaksanakan rakernas pada 10 Januari mendatang.

PDI Perjuangan merupakan satu-satunya partai di DKI Jakarta yang bisa mengusung cagub dan cawagub tanpa perlu berkoalisi.