- Pengamat politik dari Cyrus Network Hasan Nasbi mengatakan, nama-nama yang disebut diusulkan kader untuk jadi Cagub DKI adalah nama yang potensial.Kader PDI- Perjuangan disebut mengusulkan Wali Kota Surabaya Tri Rismaharini , Wali Kota Bandung Ridwan Kamil dan petahana Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama sebagai cagub."Kalau melihat logika survei, ya tiga nama itu memang yang paling berpeluang maju di DKI Jakarta," ujar Hasan ketika dihubungi, Senin (11/1/2016).Namun, selain melihat peluang dari sisi survei, Hasan mengatakan perlu dilihat permasalahan di wilayah masing-masing.Dia mencontohkan Ahok (sapaan Basuki) sebagai petahana. Menurut dia, Ahok memiliki peluang besar untuk maju pilkada baik melalui jalur independen maupun lewat jalur partai politik.Permasalahan Ahok hanya menunggunya tegas memutuskan untuk maju lewat jalur parpol atau independen.Kemudian mengenai Ridwan Kamil , Hasan menilai masih ada kemungkinan Ridwan akan maju dalam Pilkada DKI 2017. Sebab, masa kepemimpinan Ridwan Kamil di Bandung akan berakhir sebentar lagi, tepatnya pada 2018.Hasan mengatakan, Ridwan Kamil tidak akan terlalu "rugi" jika meninggalkan jabatannya yang memang sudah mau berakhir.Kondisi berbeda justru dihadapi oleh kader PDI-P sendiri yaitu Tri Rismaharini . Hasan mengingatkan Risma baru saja terpilih kembali menjadi wali kota di Surabaya Meski merupakan kader, Hasan tidak yakin Risma akan begitu saja meninggalkan jabatannya."Bu Risma baru saja terpilih, kalau dia dilantik Januari atau Februari, 6 bulan habis dilantik berarti dia harus mundur lagi. Kalo mau maju di DKI kan harus mundur, jadi sayang sekali. Bu Risma juga kasihan nanti dibilangnya engga bertanggung jawab dengan masyarakat," ujar Hasan.Sehingga, meskipun ketiga nama itu sama-sama potensial, Hasan berpendapat yang berpeluang untuk diusung adalah Ahok dan Ridwan Kamil "Kita kan harus mengombinasikan peluang statistik dengan problem masing-masing di lapangan," ujar dia.