Bocoran soal Samsung Galaxy S7 dan S7 Edge masih terus membanjiri jagat maya. Salah satu pembocor yang paling rajin membocorkan adalah Evan Blass.Setelah mengungkap desain kamera dan kualitas kamera Galaxy S7, kini Blass memamerkan wujud Galaxy S7 dan S7 Edge melalui akun Twitter miliknya, @evleaks, sebagaimana dihimpun KompasTekno, Senin (15/2/2016).Dari gambar, wujud Galaxy S7 tak jauh beda dari lini Galaxy S yang sudah-sudah. Hanya saja, sisi kanan dan kiri pada bagian punggungnya dibuat lebih melengkung.Desain punggung serupa juga diterapkan pada Galaxy S7 Edge. Flagship tersebut akan melengkung pada sisi kanan dan kiri layar, pun pada sisi kanan dan kiri punggung.Desain seperti ini tak ditemukan pada Galaxy S6 Edge yang bagian melengkungnya hanya tampak pada bagian kiri dan kanan layar saja. Sementara bagian punggung tetap dibiarkan rata.Selain desain punggung, perbedaan yang signifikan juga tampak dari desain cangkang kamera. Berbeda dari lini Galaxy S sebelumnya, cangkang kamera Galaxy S7 lebih rata dengan bodinya.Sebelumnya, Blass sudah memberitahu hal ini melalui sebuah kicauan. Tapi kala itu Blass belum menyertakan gambar sebagai bukti.Diketahui, Samsung Galaxy S7 dan S7 Edge akan meluncur pada pertengahan Februari ini, bertepatan dengan ajang MWC 2016 di Barcelona Beberapa bocoran yang santer beredar antara lain kapasitas baterai yang ditingkatkan, yakni 3.000 mAh untuk Galaxy S7 dan 3600 mAh untuk varian layar lengkung.Layarnya menggunakan teknologi Super AMOLED yang diklaim hemat daya. Duet Galaxy S7 juga diisukan hadir dengan prosesor Exynos 8890 atau Snapdragon 820, tergantung wilayah pemasaran.Sensor kameranya diturunkan dari yang sebelumnya 16 megapiksel ke 12 megapiksel. Pun begitu, Samsung dikabarkan akan memasang diafragma selebar f/1.7 yang lebih apik.Layarnya disebut berukuran 5,1 inci dengan resolusi 2640x1440p. Spesifikasi lain mencakup RAM 4GB, kamera depan 5 megapiksel, kapasitas penyimpanan internal 64GB, dan sistem operasi Android Marshmallow 6.0.Benar atau tidaknya berbagai rumor tersebut bisa dipastikan dalam waktu dekat.