JAKARTA, SELASA - Pemecatan terhadap Ketua Dewan Pengurus Pusat Partai Kebangkitan Bangsa, Muhaimin Iskandar, dinilai tidak memiliki dasar hukum yang kuat.

Sebab, rapat pleno sudah tidak bisa lagi melengserkan seorang ketua umum. Menteri Negara Pembangunan Daerah Tertinggal, Lukman Edi, yang juga mantan sekretaris jendral PKB ikut angkat bicara menanggapi masalah pemecatan Muhaimin Iskandar sebagai ketua umum PKB. Menurut dia, pemecatan tersebut merupakan pemaksaan kehendak.

"Ini pemaksaan mundur tanpa AD/ART. Sebab, pleno sudah tidak bisa lagi memecat ketum. Ketentuan ini sudah tercantum dalam AD/ART PKB. Memaksakan kehendak itu aneh. Itu hanya upaya mencari peluang. Mereka sadar, sudah memecat Muhaimin," ujarnya saat menghadiri pengajian di rumah Muhaimin, Selasa (1/4) malam.

Lukman juga sempat berkomentar mengenai rencana pengajuan kasus ini ke Pengadilan Negeri Jakarta Selatan oleh pendukung Muhaimin. Dia yakin Kubu Muhaimin akan menang telak di meja hijau. Sebab, peraturan (ADART) telah memuat tentang tata cara pemecatan seorang ketum. "Ya kalah mereka. Enggak perlu panjang-panjang pengadilan itu. Jelas kalah. Pasal kita desain untuk itu kok. Pleno sudah tidak bisa lagi memecat ketum," tandasnya. (BOB)