JAKARTA, SELASA - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menjadwalkan pemeriksaan terhadap tersangka direktur direktorat Hukum Bank Indonesia Oey Hoey Tiong. Namun hingga berita ini ditulis, belum ada kejelasan apakah pemeriksaan terkait aliran dana Bank Indonesia itu sudah berlangsung atau belum.

Selain itu KPK juga dijadwalkan memeriksa dua mantan anggota DPR Antony zeidra Abidin dan Hamka Yamdu (keduanya mantan anggota komisi IX bidang hukum DPR RI) dengan status sebagai saksi. Namun, nasibnya tak beda dengan pemeriksaan atas Oey Hoey Tiong. Kapan kedatangan dan kapan pemeriksaan kedua saksi itu juga belum bisa dipastikan.

Baik Oey, Antony Abidin dan Hamka Yamdu dijadwalkan diperiksa pukul 11, namun karena wartawan belum melihat ketiganya hadir di KPK. Kabar perihal kedatangan mereka pun masih simpang siur. Gedung KPK selasa siang dipenuhi petugas kepolisian dan sejumlah wartawan.

Siang ini gedung KPK juga diramaikan sekelompok orang yang sedang berdemontrasi di depan gedung yang menuntut agar KPK mengadili bupati Lampung Tengah, Andi Ahmad. Mereka membawa beberapa poster dan spanduk yang ditempel di halaman gedung KPK. Mereka menggunakan atribut ikat kepala berwarna kuning.

Para pengunjukrasa menuduh bupati Lampung Tengah, Andi Ahmad melakukan korupsi pembelian mobil pemadam kebakaran. (BOB)