- Wakil Ketua DPRD DKI Triwisaksana meminta Pemerintah Provinsi DKI bisa memanfaatkan momentum pendaftaran pilkada.Momen tersebut bisa menjadi motivasi bagi Pemprov DKI untuk memprioritaskan beberapa program pembangunan pada tahun 2016."Supaya jangan sampai momen politik pilkada di Jakarta ini menjadi keteteran," ujar Sani (sapaan Triwisaksana) ketika dihubungi, Rabu (6/1/2016).Program yang perlu dipercepat adalah kepastian akan kantor KPUD DKI Jakarta.Sejak tahun lalu, kantor KPUD DKI Jakarta yang semula di kawasan Gambir sudah dikosongkan untuk direnovasi.Untuk sementara waktu, mereka diberi tempat di Mitra Praja Sunter, Jakarta Utara.Sani meminta percepatan renovasi kantor KPUD DKI di Gambir harus segera dilakukan. Supaya proses pilkada bisa berjalan dengan lancar.Hal kedua yang perlu dijadikan fokus utama adalah terkait pembangunan markas Polres Metro Jakarta Pusat yang baru di Kemayoran.Tahun lalu, Polres Metro Jakarta Pusat sudah mengajukan untuk membangun markas baru di wilayah Kemayoran. Sebab, kantor mereka saat ini di Jalan Kramat dinilai belum menunjang kebutuhan anggota polisi.Bangunan tersebut begitu sempit, tidak sebanding dengan jumlah anggota polisi yang bermarkas di bangunan itu.Sani mengatakan, pembangunan markas Polres Metro Jakarta Pusat juga merupakan persiapan untuk menghadapi pilkada. Sebab, kepolisian merupakan salah stu elemen yang akan mengamankan pilkada itu.Sani menyebut kedua program pembangunan tersebut sudah dianggarkan dalam anggaran pendapatan dan belanja daerah (APBD) DKI 2016."Jadi tinggal dipercepat saja penyerapannya," ujar Sani.