BANDUNG, KOMPAS – Rencana dan niat baik pemerintah menghapuskan pajak ganda dalam transaksi perbankan syariah merupakan angin segar bank-bank syariah yang beroperasional di Jawa Barat. Sebab, selain memperlancar penawaran produk syariah, kelonggaran itu juga diyakini mampu mempercepat pertumbuhan aset bank syariah.

Menurut Ketua Asosiasi Bank Syariah Indonesia (Asbisindo) Jawa Barat, Rachmat Ari Kusumanto, di Bandung, penghapusan pajak ganda yang selama ini menjadi beban perbankan syariah, akan semakin memperlincah gerak bank syariah menawarkan produknya kepada nasabah.

Sebab, selama ini, dalam menyalurkan pembiayaan jual beli atau akad murabahah, pihak bank maupun nasabah, masing-masing harus menanggung pajak yang pertambahan  nilai sebesar (PPN) 10 persen.

”Dihapuskannya aturan pajak ganda itu akan menstimulus kita (perbankan syariah) untuk lebih lincah menawarkan akad yang bersifat murabahah. Sebab, selama ini, transaksi murabahah porsinya cukup besar,” ujar Rachmat, usai rapat pertama Asbisindo Jabar, Selasa (15/1).

Apabila pemerintah menepati janjinya, dengan merealisasikan penghapusan aturan pajak ganda dalam waktu 1-2 bulan kedepan, kata Rachmat, akan diikuti dengan makin gencarnya penawaran produk syariah. Produk-produk yang ditawarkan tidak lagi hanya bersifat simpanan (wadiah), pembiayaan dengan sistem bagi hasil, dan murabahah, tetapi juga produk-produk investasi syariah hingga bank assurance syariah.

Harapan besar juga disampaikan Direktur BPRS Amanah Rabbaniah Dodi Supriyanto jika ketentuan pajak ganda itu dihauskan.

Menurutnya, tidak adanya pajak ganda menjadi nilai tambah bank syariah di mata nasabah perbankan. Sebab, selama ini nasabah menganggap pembiayaan murabahah di bank syariah lebih mahal ketimbang bank konvensional. Akibatnya, BPRS cenderung menyalurkan dananya hanya dalam bentuk musyarakah (pembiayaan bagi hasil dengan risiko atau keuntungan yang ditanggung dengan kesepakatan bersama).

”Selama ini ada kesan mahal (pada murabahah), karena ada pungutan pajak sampai dua kali. Sehingga, jika pajak ganda dihapuskan, penyaluran murabahah akan ditingkatkan lagi,” ujar Dodi.

Diakui Rachmat, ketiadaan pajak berganda akan mempercepat pertumbuhan aset bank syariah di tengah-tengah pesatnya pertumbuhan aset bank konvensional. Hal itu terkait dengan target yang ditetapkan Bank Indonesia kepada perbankan syariah untuk mencapai aset sebesar 5 persen dibanding total aset perbankan secara keseluruhan.

Selama tahun 2007, aset perbankan syariah di Jabar tumbuh 1,2 persen, dari posisi akhir 2006 sebesar 1,65 persen. ”Tidak adanya pajak ganda akan mempercepat pertumbuhan aset, mencapai 3 persen lebih. Atau bisa growth (tumbuh) sebesar satu persen selama tahun 2008,” kata Rachmat.