JAKARTA, SELASA - Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat, Muhaimin Iskandar, mengadakan pengajian di rumahnya yang terletak di Jalan Denpasar Jakarta Selatan. Namun, dia membantah pengajian ini khusus diadakan untuk menunjukkan kekuatannya (show of force) di Partai Kebangkitan Bangsa yang berkaitan erat dengan pemecatannya dari partai itu.

"Ini hanya pengajian bulanan yang rutin kami adakan. Sekalian meminta dan mendengarkan pendapat para kyai dan ulama mengenai masalah tersebut," ujarnya kepada wartawan di rumahnya, Selasa (1/4). Ratusan pendukung Muhaimin hadir pada pengajian malam ini. Turut hadir juga sejumlah kyai dari Jakarta, Jawa Tengah, dan Jawa Timur. Selain itu, anggota dewan syuro, seperti Ahmad Rawi, Hasyim Karim, Tengku Ali Hanafiah.