YOGYAKARTA, KOMPAS - Kalangan perbankan syariah di Yogyakarta menyambut gembira rencana penghapusan pajak ganda dalam transaksi murabahah atau jual-beli. Pasalnya, sistem pajak ganda tersebut membuat produk syariah tidak kompetitif karena dianggap lebih mahal.

Dalam sistem pajak ganda, saat bank membeli barang misalnya saja motor dikenakan pajak pertambahan nilai atau PPN sebesar 10 persen. Setelah dibeli motor itu lalu dijual kepada konsumen, yang juga dikenai PPN 10 persen dari laba yang diambil oleh bank.

“Kalau kredit motor harga Rp 10 juta, di bank konvesional besar pajaknya adalah Rp 1 juta, sementara di bank syariah bisa Rp 1,2 juta karena masih harus ditambah dengan PPN keuntungan bank. Seandainya bank mengambil keuntungan Rp 2 juta maka PPN-nya Rp 200.000. Karenanya produk syariah jadi lebih mahal karena semua pajak dibebankan ke nasabah,” kata Mohammad Munif Ridwan, Penyelia Pemasaran Bisnis Bank BPD Syariah Yogya, Jumat (11/1).

Menurut Munif, dengan makin kompetitifnya produk-produk syariah perkembangan perbankan syariah akan lebih cepat. “Selama ini Murabahah mendominasi pembiayaan di bank syariah dengan komposisi sekitar 80 persen, sisanya adalah mudharobah. Murabahah lebih disukai karena perhitungannya pasti yakni dengan akta jual beli, sementara mudharobah bersifat fluktuatif dengan model bagi hasil,” katanya.

Meski komposisinya kecil, mudharobah sebenarnya sangat menguntungkan bank karena pengucurannya lebih banyak ke koperasi dan Baitul Maal wat Tamwil (BMT). “Oleh mereka dana dari kami akan diputar kembali untuk pembiayaan, sehingga jaringan kami pun lebih kuat,” tuturnya.