KOMPAS.com - Gartner dan IDC, dua lembaga analis besar dunia, sepakat bahwa tingkat pengiriman perangkat komputer alias PC secara global terus menurun. 



Bahkan, IDC sampai menyebutkan bahwa angka pengkapalan PC mengalami penurunan year-on-year terbesar pada 2015.



Menurut Gartner, pengiriman PC secara global pada kuartal empat tahun 2015 lalu hanya mencapai 75,7 juta unit, menurun 8,3 persen dari kuartal yang sama tahun sebelumnya. 



Sementara itu, dengan metode analisis yang berbeda, IDC mencatat angka penurunan year-on-year sedikit lebih besar dari Gartner. IDC mengungkapkan, terjadi penurunan pengiriman PC ke angka 71,9 juta unit atau sekitar 10,6 persen, jika dibandingkan periode yang sama pada tahun 2014. 



Kedua lembaga analis tersebut mencatat bahwa 2015 sebagai tahun yang terburuk bagi pasar PC. Untuk pertama kalinya sejak tahun 2008, angka pengkapalan PC turun di bawah 300 juta unit.



Gartner mencatat, pengiriman PC di tahun 2015 lalu hanya mencapai 288,7 juta unit, menurun dari 313,6 juta unit di tahun 2014. IDC tidak memberikan angka pasti dari jumlah pengiriman tahunan tersebut, tetapi menyebutkan bahwa jumlahnya memang di bawah 300 juta unit.



Gara-gara smartphone dan tablet



Masih sama dengan tahun-tahun sebelumnya, baik IDC dan Gartner menyimpulkan bahwa perangkat smartphone dan tablet telah menjadi salah satu penyebab turunnya pengiriman PC. Konsumen lebih memilih untuk membeli kedua jenis perangkat tersebut ketimbang PC. 



Perangkat wearable, seperti jam tangan pintar dan alat pemantau kesehatan, juga lebih menarik perhatian konsumen, terutama pada masa liburan.



"Laptop tidak lagi menjadi hadiah yang diinginkan pada masa liburan. Di waktu yang bersamaan, konsumen beralih ke perangkat elektronik lainnya, seperti TV dan wearable," ujar Mikako Kitagawa, principal analyst di Gartner, sebagaimana KompasTekno rangkum dari Cnet, Rabu (13/1/2016).



Selain itu, IDC juga menyalahkan resesi ekonomi yang terjadi pada tahun 2015 lalu sebagai salah satu penyebab dari menurunnya pengapalan PC ini.



Angka pengiriman PC di tahun 2015 memang tidak menunjukkan tanda-tanda perbaikan dari sebelumnya. Akan tetapi, baik Gartner maupun IDC tetap optimis industri PC akan kembali membaik di tahun 2016. Windows 10 dipercaya akan menarik konsumen untuk membeli PC.



"Kami terus mempercayai bahwa mayoritas pengguna akan membeli PC lain, bermotivasikan produk baru dan harga yang lebih atraktif. Adopsi komersil dari Windows 10 diharapkan dapat mengakselerasi, dan tingkat pembelian konsumen seharusnya lebih stabil di paruh kedua tahun 2016," tulis IDC.