JAKARTA,SELASA - Ketua Perbanas (Perhimpunan Bank-bank Nasional) Sigit Pramono berharap penetapan Gubernur Bank Indonesia (BI) Burhanuddin Abdullah menjadi tersangka oleh Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) tidak akan menganggu kinerja BI dalam mengawasi perbankan nasional.

"Saya berharap tidak (mempengaruhi kinerja)....., karena BI bekerja secara tim. Karena disitu kan ada deputi senior dan deputi lainnya yang bisa mewakilinya," kata Sigit, seusai dalam acara pertemuan vendor BNI di Jakarta, Selasa (29/1).

Ketika ditanya tentang dampak terhadap industri perbankan dari penetapan tersangka tiga pejabat BI ini, Sigit tidak mau berkomentar. "Ini terlalu sensitif, jadi saya tidak bisa berkomentar lebih lanjut," tegasnya.

Dia juga menolak  menjawab apakah menurut penilaiannya kasus tersebut bermuatan politis atau tidak.

Gubernur BI Burhanuddin Abdullah telah ditetapkan sebagai tersangka oleh Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) dalam kasus aliran dana dari BI ke DPR, bersama dua pejabat BI lain, yakni Kepala Biro BI Surabaya Rusli Simanjuntak dan Direktur Hukum BI Oey Hoey Tiong. "Penyalahgunaan dana BI," kata Wakil Ketua KPK bidang Penindakan Chandra M. Hamzah, Senin, ketika ditanya alasan penetapan ketiganya sebagai tersangka. Namun demikian, dia tidak bersedia merinci peran masing-masing tersangka dalam penyelewengan dana tersebut. Meski sudah ditetapkan sebagai tersangka sejak Jumat (25/1), ketiganya belum ditahan. "Kita tunggu perkembangan penyidikan," katanya.

Chandra mengatakan, penanganan kasus aliran dana BI sedikit mendesak, sehingga KPK harus bertindak cepat. Untuk keperluan penyidikan, KPK juga telah melakukan penggeledahan di ruang kerja Burhanuddin Abdullah dan kantor Rusli Simanjuntak di Surabaya pada Senin (28/1). (ANT)