JAKARTA, SELASA - Komisi XI DPR RI tidak perlu memberikan penjelasan kepada Presiden Susilo Bambang Yudhoyono atas penolakannya terhadap dua calon gubernur Bank Indonesia, Raden Padede dan Agus Martowardojo. Sebab, SBY juga tidak pernah memberikan penjelasan kepada anggota dewan mengapa mengajukan calon yang kompetensinya jauh berbeda. Anggota Komisi I DPR RI dari Fraksi PDI P, Permadi, mengatakan penolakan Komisi XI harus segera disahkan dalam rapat paripurna hari ini. 



"Komisi XI tidak ada kewajiban untuk memberikan penjelasan kepada presiden. Sebab, presiden juga mengajukan dua calon yang tidak seimbang tanpa penjelasan. Masak yang satunya dapet 21 suara yang satu nol?" ujarnya dalam sidang parikpurna untuk mendengarkan pendapat anggota, Selasa (18/3), diiringi riuh tepuk tangan sejumlah anggota. Sementara itu, anggota fraksi Demokrat Markus Silaro, tetap bersikukuh agar Komisi XI memberikan penjelasan kepada presiden. Dia menuturkan penolakan ini tidak sesuai dengan keinginan masyarakat Indonesia.