PURWAKARTA, KOMPAS.com - Pada malam Tahun Baru, sebanyak 375 petugas kebersihan di Purwakarta tidak hanya bebas tugas.

Malam ini hingga besok, petugas kebersihan di Purwakarta diliburkan. Semua tugas mereka akan digantikan oleh para pejabat.

"Para pejabat tidak boleh berhenti sapu-sapu dan cuci piring bekas para petugas kebersihan hingga pukul 3 pagi," ucap Bupati Purwakarta Dedi Mulyadi di depan para petugas kebersihan, di Pendopo Purwakarta, Kamis (31/12/2015).

Sedangkan petugas kebersihan, sambung Dedi, dipersilakan untuk menikmati malam Tahun Baru di Purwakarta yang diisi banyak hiburan.

Para petugas kebersihan juga mendapatkan kado Tahun Baru berupa kenaikan gaji.

"Sekarang kan (gaji) Rp 1.500.000. Nah tahun 2016, dinaikkan jadi Rp 2 juta kurang Rp 50.000," ucap Dedi.

Dedi menjelaskan, jika 30 hari kerja, maka uang yang akan diperoleh petugas kebersihan sebesar Rp 1.950.000. Namun jika 31 hari kerja, maka mereka akan mendapat Rp2 juta.

"Doakan, mudah-mudahan 2017 nanti, gaji Bapak Ibu bisa Rp2,5 juta," ucapnya.

Dedi mengaku bahwa gaji petugas kebersihan di Purwakarta lebih besar dibanding daerah lainnya yang hanya berkisar Rp 750.000-Rp 900.000 per bulan.

Kenaikan ini terjadi sejak tahun lalu.

"Pada 2014, gaji petugas kebersihan hanya Rp900.000, baik menjadi Rp1,5 juta di 2015. Dan sekarang naik lagi menjadi Rp2 juta," ucapnya.