JAKARTA, SENIN - Meski keabsahan Muktamar Luar Biasa (MLB) Parung dan Ancol sama-sama dinyatakan tidak sah oleh Pengadilan Negeri (PN) Jakarta Selatan, Senin (30/6), Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) versi MLB Parung da Ancol, sama-sama optimistis, pihak mereka yang paling sah. Utamanya dalam hal mendaftarkan calon legislatif (caleg).



PKB MLB Ancol yang sudah membuka pendaftaran caleg sejak pertengahan Juni lalu, meyakini bahwa caleg yang mereka ajukan bakal lolos karena berbekal tanda tangan Muhaimin Iskandar selaku Ketua Dewan Tanfidz dan Lukma Edy selaku Sekjen. Namun, PKB MLB Parung juga tak kalah yakin.

Sekjen PKB versi MLB Parung, Yenny Wahid menegaskan bahwa dalam hal penyusunan Daftar Caleg Sementara (DCS), tetap yang berlaku adalah hasil MLB Parung. Dan berpegang pada hal itu, maka perihal surat menyurat ke KPU akan ditandatangi empat orang, yakni, Ketua Umum Dewan Syura KH Abdurrahman Wahid (Gus Dur), Sekretaris Dewan Syuro, Muhyidin Arrubusman, Ketua Umum Dewan Tanfidz Ali Masykur Musa. Serta, Sekretaris Jendral atas nama dirinya sendiri.



"Pencalegan itu tidak ditentukan oleh orang per orang, tapi secara institusi. Dan secara institusi, surat-menyurat di PKB sah jika ada tanda tangan empat orang itu. Jadi tindakan Cak Imin tidak ada efeknya sama sekali karena tidak ditandatangani Gus Dur dan saya juga" ujar Yenny saat memberikan keterangan kepada wartawan di kantor DPP PKB, Kalibata, Jakarta Selatan, Senin (30/6) sore.



Yenny juga menolak tegas wacana PKB pimpinan Gus Dur akan memerger penyerahan DCS dengan PKB Muhaimin. Ia mengatakan, meski masalah PKB masih harus menunggu hasil kasasi di MA, namun, batas waktu pencalegan masih sangat lama. "Pencalegan batas waktunya adalah awal Agustus. Jadi waktu masih lama, lebih dari sebulan untuk memasukkan DCS tersebut," sambung Yenny.



Terkait pengambilan nomor urut parpol peserta Pemilu 2009 di kantor Komisi Pemilihan Umum (KPU) yang rencananya digelar Rabu (4/7), Ketua Umum Dewan Tanfidz, Ali Masykur Musa  menyebut itu bukan perkara terlalu penting. Ia menegaskan, itu tergantung mandat yang akan diberikan Gus Dur selaku pemimpin tertinggi PKB. "Ketua Umum Dewan Syuro nya kan Gus Dur, dan tentu beliau akan ngasih mandat ke kami," tegas cak Ali.