JAKARTA, SELASA - Pengurus DPP PKB kubu Gus Dur mendatangi Gedung KPU, pukul 22.30, Selasa (19/8). Ketua Umum Garda Bangsa Camelia Pujiastuti datang bersama salah satu anggota Dewan Syuro DPP PKB Annisah Mahfudz dengan menumpangi Mobil Jaguar bernopol B 8716 QD. Sedangkan berkas-berkas 344 calegnya dibawa dengan mobil Suzuki APV.

Sementara Gus Dur dan Yenny Wahid yang kabarnya akan langsung mengawal penyerahan berkas tak terlihat. "Kami mengajukan 344 orang caleg, semua dapil terisi semua dan kuota perempuannya 34 persen dari keseluruhan jumlah caleg," ujar Annisah.

Annisah mengatakan, caleg yang didaftarkan adalah yang mendaftar melalui Kantor DPP PKB Kalibata. "Tugas kita hanya mengantarkan, menjalankan apa yang bisa kita jalankan dan berpegang pada Muktamar Semarang, dan yang menandatangani adalah dewan syuro," kata Annisah.

Para pendukung Gus Dur yang telah memenuhi taman di depan Gedung KPU sejak siang tadi, hingga berita ini diturunkan masih bertahan. Mereka masih menyanyikan berbagai lagu dan teriakan-teriakan membela Gus Dur. Meskipun dengan suara yang sudah melemah.