JAKARTA, KAMIS - Ketua Dewan Syuro Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) hasil MLB Parung KH Abdurahman Wahib (Gus Dur) mengancam melakukan boikot terhadap pemilu 2009. Seruan Gus Dur tersebut disampaikannya kepada wartawan di Gedung Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU), Jakarta, Kamis (19/6).

Langkah tersebut diambilnya sehubungan dengan adanya dugaan pelanggaran atau kecurangan yang dilakukan Komisi Pemilihan Umum Daerah (KPUD) selama proses pilkada di beberapa daerah belakangan ini.

"Partai Gus Dur akan memboikot pemilu jika kecurangan-kecurangan kerja yang terjadi dalam KPUD yang terjadi pada saat ini terus berlangsung," kata Bambang Susanto mewakili Gus Dur. Bambang mengatakan kecurangan-kecurangan yang dikatakan tersebut berdasarkan laporan dari pengurus PKB dari berbagai daerah.

Ditanya daerah mana yang diindikasikan terjadi kecurangan, Gus Dur mengatakan hampir semuanya. "Saya tidak perlu sebut satu-satu. Hampir semuanya," ujarnya.

PKB Gus Dur mengatakan upaya boikot tersebut merupakan bagian dari upaya menyelamatkan kas negara. Ajang demokrasi itu hanya dikatakan sebagai upaya menghambur-hamburkan uang negara semata jika dilakukan dengan penuh kecurangan.

Salah satu contoh yang diutarakan pihak Gus Dur adalah kecurangan yang dilakukan Kepala Daerah terkait Pilkada. Namun, Gus Dur tidak menyebutnya secara jelas, daerah mana yang dimaksud. Ia cuma mengatakan pelanggaran atau kecurangan tersebut terjadi hampir merata di semua daerah.Gus Dur mengatakan pihaknya masih menunggu perkembangan selama seminggu terkait upaya penyelesaian kecurangan-kecurangan yang ada.