JAKARTA, KAMIS - Dewan Pengurus Pusat Partai Kebangkitan Bangsa (DPP PKB) akan tetap mempertahankan jabatan Muhaimin Iskandar sebagai wakil ketua DPR meskipun telah mundur dari jabatannya sebagai ketua umum PKB. "Jabatannya di dewan masih karena PKB menilai Pak Muhaimin masih menjadi tokoh penting bagi PKB," kata Ketua DPP PKB Hermawi F Taslim ketika dihubungi Kompas.com lewat telepon, Kamis (27/3).

Menurut Hermawi, justru alasan ingin memperkuat posisi PKB di dewan itulah yang memicu munculnya opsi agar Muhaimin mengundurkan diri. Hermawi juga menolak bahwa mundurnya Muhaimin itu didasari atas usaha untuk mengadakan Muktamar Luar Biasa (MLB) yang disinyalir akan menggeser kedudukan K.H. Abdurrahman Wahid alias Gus Dur dari Ketua Dewan Syuro PKB.

"Isu MLB itu 'kan sudah lama. Kemarin (Rabu) malam Gus Dur mempertanyakan lagi soal itu. Pak Muhaimin mengatakan bahwa isu itu bukan dari beliau. Beliau justru membantah isu tersebut," kata Hermawi.

Hermawi menuturkan, Muhaimin menyerahkan keputusan pengunduran dirinya itu kepada Gus Dur selaku pemimpin tertinggi di tubuh PKB. "Saya serahkan (pengunduran) ini kepada Gus Dur sebagai pemimpin tertinggi," kata Hermawi menirukan ucapan Muhaimin dalam rapat pleno DPP PKB, Rabu (26/3) malam. "Tidak, saya tidak mau membawa masalah ini ke pribadi. Jangan ditanyakan kepada saya. Kan bisa lewat voting," lanjut Hermawi menirukan jawaban Gus Dur terhadap pernyataan Muhaimin tersebut.

Setelah Gus Dur menyatakan hal tersebut, barulah rapat melakukan voting yang hasilnya sebagian besar meminta Muhaimin mengundurkan diri dari jabatan ketua umum.(LHW)