- Ketua Komisi Pemilihan Umum Daerah (KPUD) DKI Jakarta Sumarno mengatakan, pencopotan sejumlah pegawai negeri sipil (PNS) DKI dari jabatannya di KPUD DKI tidak akan mengganggu persiapan Pilkada DKI 2017.Sebab, jabatan yang ditinggalkan itu akan segera terisi orang lagi."Karena kan sekarang tahapan Pilkada belum dimulai. Sebelum dimulai akan segera terisi orang yang baru," ujar Sumarno ketika dihubungi, Rabu (13/1/2016). Sumarno mengatakan, pencopotan ini tidak dilakukan secara tiba-tiba. Prosesnya sudah beberapa bulan yang lalu namun terhalang proses administrasi. Sehingga, pencopotan tersebut baru bisa dilakukan bulan ini."Jadi ini memang sudah lama prosesnya bukan tiba-tiba," ujar Sumarno.Sebanyak 34 PNS yang bertugas di KPUD DKI dipindahkan. Sumarno mengatakan, mereka semua ditarik kembali dari KPUD DKI dan ditugaskan sebagai staff di Kesbangpol DKI.PNS DKI yang menjadi staf ini sebelumnya menempati jabatan sebagai sekretaris KPUD, sekretaris KPUD di tingkat kota, sampai ke kepala bagian.Dia mengatakan, perombakan ini bertujuan untuk penyegaran."Ya ini penyegaran biasa saja karena katanya mereka sudah lama sekali di KPUD," ujar Sumarno.