— Kabid Humas Polda Metro Jaya Komisaris Besar Muhammad Iqbal menyebutkan, jumlah sementara korban bom dan baku tembak yang terjadi di Sarinah, Jakarta Pusat, sebanyak 17 orang.Dari 17 orang tersebut, lima di antaranya merupakan pelaku penyerangan yang terdiri dari tiga pelaku bom bunuh diri dan dua pelaku yang dilumpuhkan polisi di dalam Starbucks Coffee dan Djakarta Theater."Dari lima pelaku, tiga diduga melakukan bom bunuh diri. Sisanya ditembak polisi," kata Iqbal kepada pewarta, Kamis (14/1/2016). (Baca: Soal Teror di Sarinah, Ketua DPR Anggap Intelijen Kebobolan Adapun 17 korban tersebut terdiri dari korban tewas dan korban luka-luka.Kondisi saat ini, kawasan Jalan MH Thamrin masih disterilkan dari akses umum. Garis polisi dibentangkan dari depan Gedung Sari Pan Pacific hingga Gedung Sarinah.Polisi masih mengamankan lokasi kejadian. Tampak personel Densus 88 Antiteror dan Gegana Polri yang masih berjaga.Polisi telah membentuk tim khusus untuk memburu pelaku lain yang diduga berhasil melarikan diri dari lokasi. (Baca: Jenazah Ketujuh Korban Ledakan Bom di Sarinah Tiba di RS Polri Dari belasan korban, sebagian besar telah dilarikan dan dirawat ke Rumah Sakit Polri dan RSPAD Gatot Subroto.Baca juga: