Jalan bersejarah itu sudah ditutup sejak pukul 19.00 WIB tadi karena dijadikan lokasi car free night. 





Dari pantauan Kompas.com, warga sudah mulai memadati kawasan tersebut. Sejumlah panggung menampilkan beragam pertunjukan untuk menghibur warga. 



Tak ingin kalah dengan aksi panggung para komunitas seni, anggota polisi dari Polrestabes Bandung pun menampilkan aksi menarik. 



Untuk memantau situasi, sejumlah personel polisi melakukan patroli dengan menggunakan kuda.



Wakil Kepala Satuan Lalu Lintas Polrestabes Bandung, Kompol Santiadjie Kartasasmita mengatakan, pihaknya menggunakan kuda untuk berpatroli agar lebih leluasa melihat situasi. 



"Sambil berpatroli, ya buat menarik perhatian warga juga," kata Adjie, Kamis (31/12/2015). 



Kuda tersebut, kata Adjie, khusus dipesan Satlantas Polrestabes Bandung untuk melakukan patroli di malam tahun baru. 



"Ini tidak akan mengganggu kerumunan warga, kami hanya berkeliling memantau situasi," ujarnya. 



Aksi itu pun sontak menyedot perhatian masyarakat. Tak ingin kehilangan momen langka itu, sejumlah warga mengabadikannya dengan ponsel. 



Untuk memecah konsentrasi massa, Pemkot Bandung membuat acara di sejumlah tempat seperti di Taman Film serta di Teras Cikapundung.

- Jalan Asia Afrika dijadikan pusat perayaan pergantian tahun di Bandung.