— Anggota polisi tampak menggotong kantong jenazah oranye dan memasukkan kantong tersebut ke dalam empat mobil ambulans yang berbeda di Jalan MH Thamrin, Kamis (14/1/2016). (Baca juga: Bom di Sarinah, Tim Elite Polisi-TNI Buru Kelompok Bersenjata Ada empat kantong jenazah yang dibawa siang ini. Pantauan Kompas.com, kantong jenazah tersebut dibawa polisi dari pos polisi dan Gedung Cakrawala.Belum dapat dipastikan apakah kantong tersebut berisi jenazah atau korban yang sedang sekarat.Anggota polisi dan TNI menambah pasukan elite untuk memburu kelompok bersenjata yang diduga masih ada di Gedung Djakarta Theatre, Kamis. (Baca: Pasukan Penjinak Bom Masuki Djakarta Theater Selain itu, ada Tim Jihandak Denzipur-3/ TNI AD dan tim elite dari Brimob dengan pakaian serba hitam di kawasan Sarinah.