JAKARTA, KOMPAS.com — Kepala Divisi Humas Polri Irjen Anton Charliyan mengatakan, ledakan di Jalan Thamrin, Jakarta Pusat, Kamis (14/1/2016), berasal dari bom.

"Terjadi ledakan bom," kata Anton dalam wawancara dengan Kompas TV.

Ketika ditanya apakah bom bunuh diri, Anton menjawab, "Kemungkinan disinyalir demikian."

Anton belum bisa berkomentar banyak soal kronologi kejadian. Sebab, ia tengah menuju lokasi.

Anton meminta masyarakat yang tengah beraktivitas di sekitar lokasi tetap tenang agar tidak ada korban akibat kepanikan.

"Mohon tenang, tidak panik," kata dia.