JAKARTA, KOMPAS.com — Kepolisian memastikan ledakan dan penembakan yang terjadi pada Kamis (14/1/2016) hanya terjadi di wilayah Gedung Sarinah, Jakarta Pusat.

"Yang lain tidak ada peristiwa serupa. Hanya di Sarinah," ujar Kepala Biro Penerangan Masyarakat Divisi Humas Polri Brigjen (Pol) Agus Rianto kepada Kompas.com, Kamis siang.

Sebelumnya, pasca-pemberitaan ledakan dan penembakan di wilayah Sarinah di Jalan MH Thamrin, beredar di media sosial peristiwa serupa di tempat lain.

Beberapa tempat yang diisukan terjadi ledakan antara lain Palmerah, beberapa kantor kedutaan besar, dan Alam Sutera. Namun, tidak jelas dari mana sumber berita tersebut.

Menurut keterangan saksi, terdengar lima kali ledakan di sekitar Sarinah. Selain itu, terdengar pula tembakan.

Kadiv Humas Mabes Polri Irjen Anton Charliyan mengatakan, empat orang tewas dalam peristiwa itu. Satu orang di antaranya polisi.