JAKARTA, JUMAT - Presiden Susilo Bambang Yudhoyono kemungkinan akan ajukan dua nama calon gubernur Bank Indonesia kepada Dewan Perwakilan Rakyat (DPR). Hal ini disampaikan Ketua DPR Agung Laksono kepada wartawan beberapa saat setelah dia tiba di Nusantara III Gedung DPR RI, Senayan, Jakarta, Jumat (15/2). "Saya percaya pemerintah sudah menyiapkan maksimum tiga orang, mungkin bisa dua. Saya belum tahu siapa. Perkiraan saya mungkin dua orang," ujarnya.

Namun, hingga saat ini Agung mengaku belum menerima daftar calon gubernur BI tersebut. Padahal batas akhir penyerahan daftar tersebut pada 17 Februari 2007. "Kemungkinan saya tunggu sampai malam karena batasnya tanggal 17 Februari itu hari Minggu. Begitu saya peroleh akan saya serahkan ke rapat paripurna," kata Agung.

Menurut Agung, berkas tersebut kemungkinan akan langsung diserahkan padanya, sebab hal ini tergolong penting. "Biasanya yang sangat penting bisa langsung saya. Saya di sini sampai malam," lanjutnya. Beberapa nama yang santer disebut-sebut menjadi calon kuat antara lain adalah Deputi Senior Gubernur BI Miranda Goeltom, Dirut Bank Mandiri Agus Martowardoyo, Dirjen Pajak Darmin Nasution, dan Deputi Gubernur BI Hartadi.(BOB/SMS)