JAKARTA, SENIN - Nama dua menteri bidang ekonomi, yakni Menteri Perekonomian Boediono dan Menteri Keuangan Sri Mulyani, mencuat sejak keduanya dipanggil Presiden SBY hari Jumat (28/3) pekan lalu. Kuat dugaan, keduanya merupakan dua orang yang akan dicalonkan Presiden sebagai Calon Gubernur BI, pascaditolaknya Raden Pardede dan Agus Martowardojo oleh DPR RI.

Ada yang memandangnya layak, ada pula yang berharap nama keduanya tak muncul dalam daftar nama Cagub BI usulan Presiden. Bagaimana pandangan pengamat dan politisi tentang kedua sosok itu yang termasuk aliran pendukung IMF itu?

Pengamat ekonomi, A Prasetyantoko menilai, poin lebih Boediono adalah senioritasnya. Lulusan FE UGM ini berpandangan mantan dosennya itu layak menduduki pucuk pimpinan BI. "Yang diminati pasar, Gubernur BI yang pro pasar terbuka. Dan yang penting, tidak memberi cek kosong kepada siapapun yang jadi Gubernur BI nantinya," kata dosen Universitas Atmajaya Yogyakarta itu dalam diskusi publik ICWdi Annex Building, Jakarta, Senin (31/3).

Senada dengan Prasetyantoko, Analis Independen Yanuar Rizky juga berpandangan bahwa Boediono layak. Namun, layak dengan beberapa catatan. "Boediono memang layak, tapi tidak ada makan siang yang gratis. Dia harus membuktikan, kalau dia memang mampu, dengan aliran Inflation Targeting Frameworknya. Tapi Boediono ini ahli di bidang modelling moneter. Kalau dia jadi, dia nggak hanya mengurusi moneter dari sisi modelling saja. Ya, menurut saya layak dari sisi sebatas kompromi politiknya," kata dia.

Catatan lainnya, kata Yanuar, dengan karakter Boediono yang seorang modelling, dia harus belajar menjadi orang yang senang gelut (berkelahi). "Di fiskal itu, harus seorang yang senang gelut. Boediono itu orang modelling," lanjutnya.

Berbeda dengan kedua pengamat di atas, politisi asal PDIP yang juga anggota Komisi XI Max Moein berharap kedua menteri itu tak masuk dalam daftar nama Cagub BI usulan Presiden. Kata dia, terlalu berisiko melepas keduanya dari tim ekonomi, demi memperkuat tim moneter.

"Secara pribadi, menurut saya Ani (Sri Mulyani) sudah pas jadi Menkeu. Biarkan dia konsentrasi dengan tanggung jawab memenuhi 75 persen APBN dari pajak dan cukai. Jangan diberi posisi Menkeu kepada orang lain yang nggak pas sehingga fiskal akan keteteran. Demikian juga dengan Boediono, dia sudah pas jadi Menteri Perekonomian, kenapa ambil risiko dengan melepaskan dia. Artinya, jangan melemahkan tim ekonomi demi memperkuat tim moneter kita," papar Max dalam kesempatan yang sama.

Menurut Max dan Yanuar dari kalangan interrnal BI ada satu nama yang sekarakter dengan Boediono, yaitu Hartadi yang saat ini merupakan Deuti Gubernur BI. Sementara, dari kalangan eksternal, Komisaris BCA Cheryl Harinowo dipandang Max juga mumpuni jika menjadi Gubernur BI. "Tapi sepertinya jangkauan Presiden nggak sampai ke dia," katanya.

Lain halnya dengan Ketua Komisi XI Awal Kusumah. Politisi Golkar ini enggan berkomentar tentang dua nama itu. Alasannya, secara resmi ia belum menerima usulan nama dari Presiden. "Saya tidak ingin komentar, sebelum Presiden mengajukannya," ujar Awal.