- Wali Kota Bandung Ridwan Kamil terobsesi untuk memasarkan barang lokal khususnya produk Usaha Kecil Menengah (UKM) ke mancanegara.Seperti yang diberitakan sebelumnya, pria yang akrab disapa Emil ini pun menggagas kerjasama dengan perusahaan sosial media Facebook, Jumat (8/1/2015).Facebook akan menjadi media promosi gratis produk lokal Bandung agar dikenal masyarakat internasional.Emil mengatakan bakal mendorong semua produk lokal supaya masuk dalam platform bisnis Facebook dengan nama "Bandung Juara Store" itu.Namun, kata Emil, ada sejumlah syarat yang harus dipenuhi agar pelaku UKM bisa ikut promosi. Salah satunya soal sistem pembayaran."Mimpi saya MEA (Masyarakat Ekonomi ASEAN), kalau bisa Bandung Juara Store penetrasinya ke ASEAN. Kalau ke ASEAN levelnya lain lagi harus ada payment system yang harus dipahami juga oleh UKM Bandung," kata Emil.Dia pun mengaku bakal menyeleksi produk lokal Bandung yang akan masuk laman Facebook untuk kali pertama."Facebook nyaranin harus ada training, jadi orang gabung harus lulus dulu dengan sistem ini. Makanya selektif dulu di semester satu ini," ungkap dia.Bandung Juara Store rencananya bakal diluncurkan pada pertengahan Februari 2016. "Target 300 UKM mana saja yang paling siap. Sehingga mereka bisa jualan di Thailand, Vietnam, dan Singapura. Ini (kerjasama) pertama di Asia Tenggara," kata Emil.