

JAKARTA, KOMPAS.com - Ketua tim pemenangan pasangan calon gubernur-wakil gubernur DKI Jakarta, Anies Baswedan-Sandiaga Uno, Mardani Ali Sera, mengatakan bahwa mulai 15 Desember 2016, konsep kampanye pasangan cagub-cawagub itu akan ditentukan oleh relawan. 



Sebelumnya, kata Mardani, konsep kampanye ditentukan oleh partai pendukung. 



"Relawan itu aktor perubahan, bukan jadi subyek perubahan. Sekarang ini ada perubahan paradigma. Sebelumnya kami mengakomodasi relawan melalui parpol. Tapi sekarang full, 15 Desember seluruh program kampanye Anies-Sandi ke relawan," ujar Mardani, di kantor DPP Partai Gerindra, Ragunan, Jakarta Selatan, Rabu (14/12/2016). 



(Baca: Prabowo Akan Turun Langsung Kampanyekan Anies-Sandiaga)



Mardani menjelaskan, nantinya relawan tersebut akan dibagi ke beberapa kelompok. Kelompok tersebut akan disesuaikan dengan konsep-konsep kampanye pasangan nomor pemilihan tiga itu. 



"Relawan ini ada relawan budaya, relawan enterpreunership, relawan anak sungai. Nanti ketika ada relawan anak sungai, maka kampanyenya susur sungai, kalau relawan budaya, kampanyenya di segmen budaya. Pokoknya semua permintaan relawan kami penuhi," ucap dia.



(Baca: Di Depan Calon Pemilih Pemula, Anies-Sandiaga Paparkan Program Kerja)



 Mardani menambahkan, ia yakin dengan dibuat seperti itu, kampanye Anies-Sandi akan lebih bervariatif dan bisa lebih menarik perhatian warga Jakarta. 



Anies Baswedan dan Sandiaga Uno merupakan pasangan cagub-cawagub DKI yang diusung Partai Gerindra dan Partai Keadilan Sejahtera. Pada Pilkada DKI 2017, pasangan itu akan berkompetisi dengan pasangan calon Agus Hatimurti Yudhoyono-Sylviana Murni dan pasangan calon petahana, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok)-Djarot Saiful Hidayat. 





Anies Harap Proses Hukum Ahok Berjalan Adil