

KOMPAS.com - Prosesor dengan 8 inti CPU? Ah, itu sudah biasa. Intel baru saja memperkenalkan chip dengan core CPU berjumlah sangat banyak untuk ukuran sekarang, mencapai 22 buah. Xeon E5-2600 V4 namanya. 



Seperti dirangkum KompasTekno dari PC World, Jumat (1/4/2016), ke-22 core Xeon E5-2600 V4 dibuat dengan arsitektur Broadwell serta berjalan dengan kecepatan 22 GHz.



Masing-masing inti tersebut dibekali pula dengan Hyper-Threading sehingga jumlah thread yang tersedia secara simultan mencapai 44. Spesifikasi lain dari Xeon E5-2600 V4 mencakup cache sebanyak 55 megabyte dan TDP 145 watt.



Ada pula dukungan RAM DDR4 2.400 MHz hingga 4 slot DIMM per socket prosesor. Kapasitas RAM yang bisa dipakai mencapai 384 GB dengan kepingan modul 32 GB. 



Harganya? Intel membanderol Xeon E5-2600 V4 seharga 4.115 dollar AS atau setara Rp 54 juta. Dengan kata lain, tiap core CPU yang tertanam di dalamnya dihargai Rp 2,5 juta.



Tentu, dengan spesifikasi dan harga setinggi itu, Xeon E5-2600 V4 bukan ditujukan bagi pengguna rumahan, melainkan untuk dipakai di lingkungan workstation atau server enterprise.



Keluarga prosesor Xeon dari Intel juga akrab dengan pengguna prosumer. Lini komputer MacPro dari Apple, misalnya, sudah sejak lama menawarkan chip Xeon dengan jumlah core CPU yang banyak.