- Prosesor generasi terbaru dari Intel nantinya hanya akan bisa memakai sistem operasi Windows 10. Hal tersebut merupakan dampak dari perubahan kebijakan Microsoft terhadap sistem operasi lama miliknya, yaitu Windows 7 dan 8. Microsoft tidak akan membuang-buang keringat untuk membuat perangkat baru bekerja menggunakan sistem operasi lama. Tidak akan ada update dan bisa jadi, Windows 7 dan 8 tidak akan berfungsi sama sekali."Seiring berjalan, akan muncul prosesor generasi baru dan mereka membutuhkan platform Windows terbaru serta paling sesuai untuk mendukungnya," tulis raksasa software seperti dikutip KompasTekno dari blog resminya, Senin (18/1/2016).Selain Intel, prosesor buatan AMD dan Qualcomm pun akan mengikuti "aturan" baru dari Microsoft ini.Perlu dicatat, ini tidak berarti Windows 7 dan 8 sudah tidak mendapat update sama sekali. Microsoft tetap menepati janjinya untuk terus memperbarui sistem itu sampai 14 Januari 2020 dan 10 Januari 2023.Hanya saja Microsoft dan rekan-rekannya sepakat bahwa sistem operasi lama cukup disematkan di komputer dengan hardware yang sama tuanya.Sedangkan untuk prosesor generasi baru, misalnya Intel Kaby Lake, Qualcomm 8996, serta AMD Bristol Ridge hanya cocok berpasangan dengan Windows 10.Intel Skylake, yang baru dirilis akhir tahun lalu, juga sudah tunduk pada kebijakan tersebut. Karena itu komputer-komputer berbasis Skylake yang Anda beli tidak bisa mengunakan Windows lama.Namun Microsoft memberikan keringanan untuk pelanggan dari segmen enterprise, yang biasanya ketinggalan update karena mesti memastikan kestabilan sistem mereka.Raksasa software itu akan mengelola sederet daftar sistem Skylake yang masih tetap mendapat update Windows 7 dan 8.1. Dengan catatan bahwa dukungan tersebut hanya berlaku sampai 17 Juli 2017.