JAKARTA, KOMPAS.com - Malam puncak pergantian tahun 2017 akan dipusatkan di kawasan Ancol, Jakarta Utara. Dijadwalkan Pelaksana Tugas (Plt) Gubernur DKI Jakarta Sumarsono akan hadir menyapa warga Jakarta.



Sekretaris Daerah (Sekda) DKI Jakarta Saefullah mengatakan, ada beberapa panggung yang didirikan di kawasan Ancol. Kawasan tersebut dipilih karena dinilai cukup luas dan mampu menampung ribuan pengunjung.



"Kami rencanakan pergantian tahun di Ancol. Pak Plt dijadwalkan datang ke sana," ujar Saefullah, di Balai Kota DKI Jakarta, Selasa (13/12/2016).



Dia memastikan semua pembiayaan panggung ditanggung oleh Ancol. Ada beberapa panggung yang akan didirikan, seperti di Eco Park, Marina, Pasar Seni, Mercure, Putri Duyung, serta Pantai Karnaval.



"Anggaran semua dari Ancol," ujarnya.



Puncak acara sengaja tidak diadakan di kawasan Jalan Sudirman dan Jalan MH Thamrin. Pasalnya masih ada pekerjaan pembangunan Mass Rapid Transit (MRT).