KOMPAS.com — Hari Ini, Rabu (1/3/2017), Raja Arab Saudi Salman bin Abdulazizz direncanakan sampai ke Jakarta untuk melakukan rangkaian kegiatan sampai dengan tanggal 4 Maret 2017.

Kunjungan Raja Salman akan terus berlanjut untuk berlibur di Pulau Bali hingga 9 Maret 2017.

Maraknya pemberitaan mengenai kunjungan Raja Salman ini bergulir dengan perkembangan kabar serta hidup seputar keluarganya, salah satunya adalah Putri Ameerah Al Taweel.

Putri Ameerah tak hanya berwajah cantik, tetapi juga sangat perhatian pada perkembangan Islam di dunia.

Dia sering menghadiri sejumlah forum Muslim untuk mempromosikan pemikiran positif mengenai Islam.

Setahun lalu, Putri Ameerah pernah menghadiri Arab Media Forum yang mengangkat topik diskusi pandangan publik pada Islam.

"Ada 73 miliar pencarian tentang islam pada Twitter sejak Mei 2015 hingga Mei 2016. Hal ini mengilustrasikan bahwa banyak orang yang cari tahu tentang Islam," jelas Putri Ameerah.

Namun, dia sangat menyayangkan bahwa ketika dia mencari informasi soal Islam melalui Google, maka penampilan lima halaman yang pertama adalah sekumpulan orang yang melakukan peledakan sembari meneriakkan pujian tinggi kepada Allah SWT, Allahu akbar, yang berarti Allah Mahabesar.

“Allahu akbar yang berarti Allah Mahabesar ‘ditunggangi’ oleh teroris. Ucapan dan pujian itu memiliki arti yang indah, tetapi sedih sekali teroris mengontaminasinya dengan aksi kejahatan yang mengerikan,” urainya.

Putri Almeerah yang juga seorang filantropi dan pebisnis mengatakan bahwa banyak juga pencarian di media sosial mengenai arti dari pujian Allahu akbar tersebut.

“Tanggung jawab kita sebagai Muslim adalah untuk melindungi agama kita dan menginformasikan pada dunia mengenai keindahan Islam. Teroris bukan Islam,” pungkasnya.