- Budi Kaliwono resmi menjabat Direktur Utama PT Transportasi Jakarta (Transjakarta), menggantikan Antonius Kosasih, Kamis (7/1/2016).Keduanya melakukan serah terima jabatan di Kantor PT Transjakarta, di Cawang, Jakarta Timur, Kamis siang. (Baca: Pertimbangan Ahok Tunjuk Bos Cipaganti Jadi Dirut PT Transjakarta Dalam acara tersebut, Pemerintah Provinsi DKI diwakili Kepala Badan Pembina BUMD Catur Laswanto.Saat menyampaikan sambutannya, Catur mengingatkan Budi agar lebih berkoordinasi dengan para pejabat satuan kerja perangkat daerah (SKPD) di lingkungan Pemprov DKI."Koordinasi yang penting dilakukan dengan SKPD, terutama terkait anggaran. Karena itu berkaitan dengan PSO (public service obligation)," kata Catur.Menurut dia, peningkatan koordinasi dengan pejabat SKPD DKI akan memperlancar proses pengadaan bus Transjakarta.Sebab, kata dia, pengadaan bus Transjakarta berkaitan erat dengan PSO dan penyertaan modal pemerintah (PMP) yang pencairannya menjadi kewenangan pejabat SKPD terkait."Karena itu, pengadaan bus baru harus dikebut. Karena dengan adanya transportasi publik yang memadai, diharapkan masyarakat Jakarta bisa beralih dari kendaraan pribadi ke transportasi publik sehingga bisa mengurangi kemacetan," ujar dia.Selain itu, Catur meminta Budi untuk segera membenahi bus-bus transjakarta yang rusak. Sebab, bus-bus yang tak laik tersebut dapat mengganggu kenyamanan penumpang. (Baca: Alasan Ahok Copot Kosasih sebagai Dirut PT Transjakarta "Dan yang ketiga sterilisasi. Saya harap Pak Budi Kaliwono bisa meningkatkan koordinasi dan kerja samanya dengan polisi lalu lintas," kata Catur.Sebelum ditunjuk menjadi Direktur Utama PT Transjakata, Budi Kaliwono tercatat sebagai Wakil Presiden Direktur PT Citra Maharlika Nusantara Corpora yang menjalankan layanan bus dan taksi Cipaganti.Catur pun yakin dengan pergantian direktur utama ini, bisa meningkatkan kinerja PT Transjakarta "Penunjukan berdasarkan track record. Beliau selama ini sudah bekerja di bidang transportasi dan financing di perusahaan ternama sehingga pengalaman di dua bidang ini mampu mempercepat pembelian termasuk mengadakan kerja sama dengan pihak-pihak lain," ucap Catur.