— Mark Zuckerberg, CEO Facebook , mengaku berhasil menjalani resolusi tahun 2015 yang ditetapkannya sendiri. Ia melahap dua buku setiap bulannya, belajar bahasa Mandarin, dan berkenalan dengan satu orang baru setiap harinya.Tahun 2016 ini, Zuckerberg menantang dirinya lebih jauh lagi. Pria berumur 31 tahun itu bercita-cita untuk membuat asisten digital pribadi berbasis Artificial Intelligence, mirip Jarvis dari serial Iron Man.Jarvis sendiri adalah Artificial Intelligence (AI) supercanggih yang dibuat langsung oleh sang Iron Man, Tony Stark. AI ini merupakan pelayan digital yang mampu mengelola pekerjaan dan kehidupan Stark."Tantangan pribadi saya untuk tahun 2016 adalah membangun AI sederhana untuk mengelola rumah dan membantu saya dengan pekerjaan. Anda bisa berpikir, ia mirip seperti Jarvis dalam Iron Man," tulis Zuckerberg, sebagaimana KompasTekno rangkum melalui akun Facebook -nya.Sebagai langkah awal, ayah dari Maxima Chan Zuckerberg ini akan mempelajari dasar dari teknologi rumah pintar yang sudah ada. Setelah itu, impian Zuck terdengar semakin ambisius."Kemudian, saya akan mengajarinya memahami suara saya untuk mengontrol semuanya dalam rumah--musik, lampu, temperatur, dan lain-lain," tutur Zuckerberg."Saya akan mengajarinya untuk membiarkan teman saya masuk ke rumah hanya dengan melihat wajahnya saat menekan bel pintu. Saya juga akan mengajarinya untuk memberi peringatan apabila ada sesuatu yang harus diperiksa di kamar Max," lanjut Zuckerberg.Tidak hanya dari kebutuhan di rumah, AI buatan Zuckerberg ini diharapkan dapat membantunya dalam sisi pekerjaan."Di sisi pekerjaan, akan membantu visualisasi data dalam Virtual Reality untuk membantu saya membangun layanan yang lebih baik dan lebih efektif dalam memimpin organisasi," katanya.Zuckerberg sendiri berjanji untuk memberikan update terbaru setiap ada perkembangan dari resolusinya ini. Mari kita tunggu saja, apakah ia mampu mewujudkan ambisi 2016 ini atau tidak.