Pada kondisi minim cahaya, kamera Zenfone 2 Laser bisa diandalkan. Setidaknya jika dibandingkan dengan ponsel-ponsel lain di kelasnya.



Hal ini dimungkinkan dengan kemampuan meningkatkan ISO untuk menambah sensitivitas terhadap cahaya. Sebaliknya, jika ingin mengurangi tingkat cahaya yang masuk, pengguna bisa menurunkan ISO.



Selain penyetelan ISO, pengguna juga bisa menyetel white balance dan aperture, layaknya saat mengoperasikan kamera digital. Bagi yang ingin pengaturan otomatis, tentu saja disediakan pula.



Beberapa mode penjepretan dan perekaman masih tersedia. Antara lain HDR, panorama, slow motion, dan time lapse. Hanya saja, untuk perekaman, mode time lapse dan slow motion kerap mengalami lag saat dioperasikan.

Fatimah Kartini Bohang Kaki babi yang digantung di sebuah restoran di Barcelona, Februari 2016. Foto ini dijepret dengan kamera Zenfone 2 Laser Fatimah Kartini Bohang Kaki babi yang digantung di sebuah restoran di Barcelona, Februari 2016. Foto ini dijepret dengan kamera Zenfone 2 Laser

Fatimah Kartini Bohang Kawanan unta di Kota Mekkah, Arab Saudi, April 2016. Foto ini dijepret dengan kamera Zenfone 2 Laser Fatimah Kartini Bohang Kawanan unta di Kota Mekkah, Arab Saudi, April 2016. Foto ini dijepret dengan kamera Zenfone 2 Laser

Sejak dari Zenfone 2, Asus sudah mengakomodir kemampuan selfie bermode beautification yang bikin kulit mulus dan cantik. Jerawat dan wajah berminyak tak lagi jadi masalah saat ingin mengabadikan momen bersama orang-orang terkasih.



Kemampuan ini tak diubah pada Zenfone 2 Laser. Tak ada pula peningkatan kualitas dari yang sempat KompasTekno uji pada Zenfone 2. Meski menjadikan wajah lebih mulus, pengguna tak perlu cemas hasil selfie terlihat palsu.