JAKARTA, KOMPAS.com - Seiring dengan hadirnya teknologi 4G LTE, muncul juga metode panggilan telepon baru yang bernama Voice over LTE (VoLTE). Ini adalah mode voice/ video call yang dilakukan melalui akses internet cepat 4G LTE, tapi tidak semua gadget bisa menggunakannya.



Rata-rata gadget 4G LTE yang mendukung VoLTE dibanderol dengan harga selangit. Sebut saja Samsung Galaxy Note 5 dan iPhone 6. Selain mendukung VoLTE, keduanya memang dicitrakan sebagai ponsel high end dengan spesifikasi tinggi.



Tapi sejak awal 2016 lalu, pengguna Android punya pilihan yang lebih “merakyat”. Ya, Smartfren meluncuran Andromax R2 dengan dukungan VoLTE dan banderol harga Rp 1,7 juta.



Jangan dulu meremehkan ponsel ini karena harganya tergolong murah. KompasTekno sempat menjajal ponsel Andromax R2 dan mendapatkan pengalaman yang menyenangkan, terutama soal desain dan kinerja kameranya.



Bodinya terasa mewah dengan balutan logam. Sama sekali tak terlihat kesan bahwa Andromax R2 merupakan ponsel murah.



Layarnya berukuran 5 inci dengan resolusi HD 1.280 x 720 piksel. Warna yang ditampilkan pun jernih dan cerah, lengkap dengan perlindungan dari Dragontail Glass.



Andromax R2 dibekali chip Qualcomm Snapdragon 415 octa core 1,4 Ghz, GPU Adreno 405 dan RAM 2 GB. Prosesor papan tengah ini bisa memberikan kinerja cukup mulus, asalkan bukan dipakai menjalankan aplikasi atau game kelas berat.Pengalaman KompasTekno, saat memakainya selama lebih dari dua pekan, tak ada hambatan pada soal kinerja. Media sosial seperti Path, Twitter, Instagram Facebook bisa dibuka tanpa mengalami lag.Menjelajah situs memakai Chrome dan mengetik menggunakan Evernote atau Google Keep pun bisa dilakukan dengan lancar. Begitu pula saat bermain game.Mengacu pada hasil benchmark Antutu dan 3D Mark, Andromax R2 punya kelemahan dalam menampilkan game 3D. Selama pengujian pun rendering grafis 3D terlihat patah-patah, tidak berjalan dengan lancar.Sedangkan pengujian untuk bermain game tidak ditemukan kendala sama sekali. Dengan catatan game yang dimainkan tidak membutuhkan grafis tingkat tinggi.KompasTekno memakai Andromax R2 untuk memainkan game multiplayer online Vain Glory dan tidak menemukan kendala. Asalkan mendapat sinyal 4G yang kuat, maka game bisa dimainkan tanpa lag sama sekali.

Yoga Hastyadi Widiartanto/KOMPAS.com Smartfren Andromax R2 saat digunakan untuk bermain game Clash Royale Yoga Hastyadi Widiartanto/KOMPAS.com Smartfren Andromax R2 saat digunakan untuk bermain game Clash Royale 

Game ringan seperti Clash of Clans, Clash Royale atau sekadar Cut The Rope sudah pasti bisa dimainkan tanpa kendala apapun.



Sayangnya, KompasTekno mulai merasakan gambar terhenti sejenak (stuttering) ketika memainkan game Frontline Commando 2. Game mendadak berhenti sekejap saat sedang berada di adegan perang, padahal tak terlihat banyak pergerakan di sana.



Selain itu kursor untuk menggerakkan pandangan dalam game pun terasa bergerak dengan tidak mulus. Memang masih bisa bergerak dan membidik dengan akurat, tapi untuk melakukan hal itu dengan cepat terasa agak sulit.



