Jadi "modem", tahan lama



Dengan baterai Lithium Polymer 2.320 mAh, ponsel ini bisa bertahan cukup lama. Selama pengujian, dengan pemakaian untuk menjelajah web, dual SIM stand by, memotret, membuka media sosial, dan sesekali tethering, Andromax R2 bisa hidup selama kurang lebih 8 jam.



Bila hanya dipakai untuk tethering secara non-stop, ponsel ini bisa bertahan antara 10-11 jam. Tentu saja ini bergantung pada seberapa besar konsumsi data dan berapa banyak alat yang terhubung ke Andromax R2.



Daya tahan tethering tersebut cukup memuaskan. Setidaknya, pengguna bisa mengalihfungsikan Andromax R2 menjadi modem tanpa harus terlalu khawatir soal baterai.



Sekadar catatan, baterai akan lebih cepat habis jika pengguna memakainya untuk bermain game berat atau game online. Pengalaman KompasTekno menunjukkan bahwa ponsel ini hanya bisa bertahan antara 5-6 jam saja saat dipakai bermain Clash Royale atau Vain Glory.



Bagian casing belakang ponsel pun terasa panas saat dipakai memainkan game tersebut. Memang tidak sampai taraf mengganggu, namun panas tersebut bisa dirasakan dengan jelas saat memegangnya.

Berikut ini hasil benchmark yang diakukan memakai aplikasi AnTuTu dan PC Mark for Android.