Ponsel Smartfren Andromax R2 cocok dipakai untuk siapapun yang ingin mencicipi konektivitas 4G LTE. Harga Rp 1,7 juta mudah dijangkau dan pengguna bisa mendapatkan pilihan paket unlimited, walaupun pada paket unlimited terbaru nanti sudah diberlakukan fair usage policy (FUP).

Kamera utama setajam 13 megapiksel juga cukup bisa diandalkan. Pengguna bisa mengajak ponsel ini berjalan-jalan ke luar kota, memotret dan membagikan hasil jepretannya ke media sosial dengan mudah.

Coverage 4G LTE Smartfren sudah cukup luas dan mencakup 85 kota di seluruh Indonesia. Andromax R2 juga unggul dengan adaya fitur VoLTE. Biasanya fitur panggilan memanfaatkan internet 4G LTE ini cuma ada di ponsel mahal sekelas iPhone 6.

Tapi sayang, VoLTE tak banyak berguna kalau belum diadopsi banyak orang. Sementara waktu ini, cuma Smartfren yang mengadopsinya. Dengan demikian pengguna cuma bisa menjajal VoLTE untuk menghubungi sesama pengguna Smartfren, yang memakai Andromax berspesifikasi VoLTE.

Salah satu kekurangan Andromax R2 adalah hanya bisa memakai paket internet dari Smartfren. Sebenarnya wajar saja mengingat ini merupakan ponsel bundling. Pengguna cukup mempertimbangkannya dulu sebelum membeli.

Selain itu, pengguna Andromax R2 mungkin akan agak terganggu dengan adanya 22 aplikasi bawaan yang tidak punya fungsi praktis di dalamnya. Solusinya adalah menghapus aplikasi tersebut satu per satu.

Smartfren Andromax R2



Kelebihan:

+ Desain mewah dengan materi logam

+ Kamera jernih

+ Kinerja cukup baik untuk bermain game

+ VoLTE

Kekurangan:

- Fitur VoLTE baru bisa dimanfaatkan untuk sesama pengguna Smartfren

- Cepat panas saat menjalankan aplikasi berat

- Banyak bloatware yang tidak berguna