Kesimpulan



Zenfone 2 Laser secara garis besar tak berbeda dengan Zenfone 2 yang lebih dulu hadir di pasaran.

Varian Laser hanya meningkatkan performa kamera dengan menyematkan teknologi autofokus "laser" yang lebih mumpuni. Maka, tangkapan fokus objek lebih cepat, pembidikan pada kondisi minim cahaya pun lebih mumpuni. 



Selain itu, Zenfone 2 Laser juga lebih memilih baterai yang bisa dicopot dari tubuh ponsel. Berbeda dengan Zenfone 2 yang baterainya menyatu atau unibody.



Ponsel 4G kelas menengah ini cocok bagi mereka yang doyan memburu foto, baik foto pemandangan, maupun selfie. Kameranya bisa dibilang prima untuk ponsel lain di kelasnya. 



Namun, bagi mereka yang doyan merekam video, atau aktif di media sosial yang mengandalkan video seperti Periscope dan Snapchat, performa Zenfone 2 masih kurang memadai. 



Ponsel ini dibanderol dengan harga Rp 2,4 jutaan. Bagi penyuka ponsel berukuran lebih kecil atau lebih besar, Asus menyediakan dua varian Zenfone 2 Laser lainnya dengan bentang layar berbeda, yakni 5 inci dan 6 inci.



Harga varian 5 inci lebih murah dibandingkan Zenfone 2 Laser 5,5 inci yang dipegang KompasTekno, sementara versi 6 inci dihargai lebih mahal. 



Spesifikasi