— Wali Kota Bandung Ridwan Kamil tak memenuhi undangan penjaringan bursa bakal calon gubernur DKI Jakarta yang digelar Partai Gerindra di Hotel Sari PAN Pacific, Jakarta Pusat, Rabu (27/1/2016).Pria yang akrab disapa Emil itu lebih memilih menghadiri acara Mandiri Investor Forum di Hotel Fairmont, Senayan, Jakarta. Emil mengaku sudah berbicara dengan pimpinan partai Gerindra . Sebab itu, dia merasa tak perlu hadir dalam forum terbuka."Saya belum memutuskan, masih mendengar sana-sini. Untuk urusan Partai Gerindra , saya sudah ngobrol sama Pak Prabowo, jadi tidak perlu hadir dalam kegiatan terbuka (penjaringan calon gubernur DKI)," ujar Emil via sambungan telepon.Dia menjelaskan, ketidakhadirannya dalam acara tersebut merupakan bentuk sikap netral terhadap partai yang meminangnya."Kalau saya datang, berarti saya sudah mengambil keputusan. Sementara itu, saya masih ngumpulin informasi dari semua partai. Setelah saya merasa informasi sudah lengkap, saya kasih analisis," katanya.Emil pun mengaku berat meninggalkan jabatannya saat ini lantaran banyak warga Bandung yang memintanya bertahan di Bandung."Saya juga nanya juga ke orang-orang Bandung. Ternyata, lebih banyak yang tidak mau saya pergi," katanya.Dia mengatakan, saat ini dia masih mempertimbangkan langkah politiknya ke depan."Apresiasi masyarakat Jakarta juga tinggi. Tetapi, kalau secara terbuka, saya belum bisa memutuskan karena masih banyak pertimbangan," ujarnya.