BANDUNG, KOMPAS.com - Wali Kota Bandung Ridwan Kamil memaknai pergantian tahun sebagai momentum instropeksi diri dan lahirnya harapan baru. Pria yang akrab disapa Emil itu pun mempunya harapan besar bagi warga 'kota kembang'.

"Harapan saya, semoga warga Bandung makin ramah, makin taat aturan, dan makin tinggi partisipasi sosialnya karena kita akan merilis indeks kemasyarakatan," kata Emil di Balai Kota Bandung, Jalan Wastukencana, Kamis (31/12/2015).

Selain itu, dia berharap segala progres pembangunan di Kota Bandung bisa meningkatkan indeks kebahagiaan warganya.

"Saya ingin warga Bandung betah di kota ini. Setiap rupiah yang dikeluarkan untuk infrastruktur yang dibelanjakan harus jadi kenyaman, zaman kita harus berubah," katanya.

Di tahun 2016, kata Emil, Pemerintah Kota Bandung bakal fokus pada penghijauan dan peningkatan inovasi dalam progres pembangunan.

"Tahun 2016 itu Kota Bandung tahunnya inovasi dan penghijauan. Jadi nanti ke mana-mana saya menanam pohon, memperbanyak urban farming dan melahirkan inovasi baru seperti cable car," tuturnya.