JAKARTA, KOMPAS.com - Peneliti lembaga survei Centre for Strategic and International Studies (CSIS), Arya Fernandes, melihat warga DKI Jakarta yang tidak puas dengan kepemimpinan Gubernur Basuki Tjahaja Purnama alias Ahok kemungkinan besar berpaling ke tokoh lain.

Tokoh yang dianggap mungkin untuk jadi "pelarian" dari Ahok adalah Wali Kota Bandung Ridwan Kamil.

"Ada kecenderungan orang yang tidak puas dengan kinerja pemerintahan (Ahok) akan memilih Ridwan Kamil," kata Arya kepada pewarta, Senin (25/1/2016).

Hal itu didapat dari hasil survei "Calon Independen Vis A Vis Calon Partai" yang dilakukan CSIS selama 5 sampai 10 Januari 2016.

Survei itu mengikutsertakan 400 responden warga Jakarta yang tersebar di lima wilayah kota, kecuali Kepulauan Seribu.

Metode survei menggunakan penarikan sampel secara acak, dengan margin of error kurang lebih 4,9 persen dan tingkat kepercayaan 95 persen.

Dari cross-tabulasi antara pilihan dengan kepuasan terhadap kinerja Ahok dan pilihan partai, didapati 34 persen responden yang mengaku tidak puas dengan Ahok akan memilih Ridwan Kamil sebagai calon gubernur DKI Jakarta.

Sedangkan mereka yang puas dengan kinerja mantan Bupati Belitung Timur itu, dipastikan akan memilih dia lagi sebagai calon gubernur DKI Jakarta, yakni sebanyak 62 persen responden.

Untuk menyaingi Ahok, sejumlah partai sudah menyiapkan beberapa nama.

Misalnya saja Partai Gerindra, yang memiliki delapan kandidat yang masuk dalam bursa cagub DKI. Delapan orang itu berasal dari internal dan eksternal partai.

Dari kalangan internal, tercatat ada nama Sekretaris Jenderal Ahmad Muzani, Wakil Ketua Dewan Pembina Sandiaga Uno, anggota DPR RI Biem Benjamin, anggota DPRD DKI Mohamad Sanusi, termasuk M Taufik.

Sedangkan dari kalangan eksternal, ada Ridwan Kamil, mantan Wakil Menteri Pertahanan Sjafrie Syamsuddin, dan Sekretaris Daerah DKI Jakarta Saefullah.

Tim penjaringan cagub DKI dari Partai Gerindra masih menyusun ulang jadwal penjaringan tahap kedua mereka. Rencananya, penjaringan tersebut akan dilaksanakan dalam pekan ini.