— "Dia Real Madrid kamu Barcelona, dia sudah married tapi kamu masih berkelana". Itulah kalimat khas Wali Kota Bandung Ridwan Kamil untuk menyindir para warga yang belum mempunyai pasangan alias jomblo.Ridwan Kamil memang dikenal sebagai sosok yang mempunyai perhatian khusus bagi para jomblo di Kota Bandung. Guyonan Emil soal kaum lajang pun terekam di media sosial. Pemilik akun Instagram @ridwankamil itu kerap mengunggah sejumlah gambar yang dikaitkan dengan para jomblo.Hal itu seperti foto yang diunggah sekitar dua pekan lalu saat dirinya berpidato dengan mulut terbuka di depan mikrofon."Akhirnya saya tahu rasanya Mic itu: asem hambar dan pahit. *persis seperti masa lalu cintamu," tulis Emil.Postingan itu pun hingga hari ini, Jumat (22/1/2016), disukai 47.897 pengguna Instagram dan mengundang 1.145 komentar.Pada lain waktu, orang nomor satu di Bandung itu mengunggah gambar saat dirinya tengah menjadi saksi dalam sebuah pernikahan."Ayo pada menikah. Sini aku saksiin. Diskonlah. Senin depan harga naik," tulis Emil.Postingan itu pun langsung menyedot perhatian sekitar 43.000 netizen.Perhatian Emil terhadap kaum jomblo juga hadir dalam aktivitas sehari-hari. Saking perhatiannya dengan para jomblo, Emil membuat taman bertema jomblo yang berlokasi di kolong jembatan layang Pasupati, Januari 2014.Di taman itu, terdapat kursi single yang merepresentasikan kesendirian atau tanpa pasangan.Emil berkelakar, nama Taman Jomblo yang memiliki ukuran sekitar 30 meter x 25 meter itu diberikan untuk mengapresiasi kawula muda Kota Bandung yang belum memiliki kekasih alias jomblo."Pada dasarnya, kami memahami perasaan para jomblo, dan populasinya ternyata sangat banyak di Bandung. Karena itu, saya fasilitasi. Daripada ngelamun atau galau, ya saya kasih tempat supaya bisa kumpul dengan sesamanya (jomblo)," kata Emil saat peresmian taman.