- Wali Kota Bandung Ridwan Kamil mengaku tak bisa menghadiri acara penjaringan bakal calon Gubernur DKI Jakarta dari Partai Gerindra di Jakarta lantaran tengah melakukan ibadah umrah.Emil, demikian Ridwan Kamil biasa disapa, beberapa waktu lalu dia kedatangan utusan dari Partai Gerindra yang mengantarkan undangan acara tersebut."Enggak ada surat, yang ada itu telepon saja dan utusan datang menginformasikan. Masalahnya saya umrah," kata dia di Balai Kota Bandung, Jumat (8/1/2016).Namun, Emil mengaku ingin menghadiri acara tersebut. "Kalo enggak umrah ya mungkin datang pengen tahu aja," kata dia.Meski begitu, Emil menampik jika niat kedatangannya tersebut diartikan sebagai ketertarikannya atas pinangan partai berlambang burung garuda itu."Kalo datang kan bukan berarti setuju. Cuma menghormati undangan aja," ucap Emil.Seperti diberitakan, sejumlah partai politik "kepincut" membawa orang nomor satu di Bandung itu maju dalam Pilkada DKI Jakarta 2017 mendatang.Emil menegaskan, dia tak pernah kasak-kusuk mencari dukungan politik untuk maju dalam Pilkada DKI. "Saya tidak sedikitpun tidak melakukan kasak-kusuk, tidak pernah ngobrol dengan konsultan politik. Tidak sedang mem-branding diri ke orang Jakarta. Tidak pernah kayak gitu," tutur dia."Ya di Jakarta yang menganalisa, membuat prediksi-prediksi. Hanya yang saya tahu, saya kan selalu menginformasikan aktivitas dinas, prestasi Pemkot di media sosial. Nah, di Jakarta orang yang mengakses media sosial saya tinggi. Itu saja prediksi saya," kata dia."Warga Jakarta mengakses saya dari informasi digital," ucap Emil lagi.