- Wali Kota Bandung Ridwan Kamil disebut-sebut akan maju pada Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) DKI 2017.Hal itu setelah Partai Gerindra mencuatkan delapan nama bursa calon Gubernur DKI Jakarta.Ketua DPD DKI Partai Gerindra M Taufik mengatakan, bahwa Ridwan Kamil atau akrab disapa Kang Emil telah diinformasikan perihal namanya yang disebut-sebut akan maju mewakili Gerindra "Kayak yang jauh, Ridwan Kamil sudah dikasih tahu," ujar Taufik saat dihubungi pada Sabtu (2/1/2016).Setelah diinformasikan, kata Taufik, pada Maret atau April Kang Emil akan ditanyakan lagi.Hal itu bila, Kang Emil masuk ke daftar tiga nama yang telah diseleksi dari delapan nama."Mungkin sekitar Maret atau April baru kita tanya lagi. Dari delapan nama itu pasti menciut, kita buat jadi tiga nama," imbuhnya.Taufik membeberkan alasan nama Kang Emil masuk di bursa Calon Gubernur dari Partai Gerindra "Itu muncul dari masyarakat. Saya harus serap itu, kan enggak boleh saya abaikan. Nanti kita proses lagi. Januari kita akan undang dan sampaikan, bahwa Anda terjaring. Mereka harus lakukan kegiatan di masyarakat. Kalau mereka bilang enggak, ya enggak," kata Taufik.Sebelumnya muncul delapan nama yang masuk bursa Cagub dari Gerindra Lima diantaranya dari kalangan internal partai, yakni Sekretaris Jenderal Ahmad Muzani, Wakil Ketua Dewan Pembina Sandiaga Uno , Anggota DPR RI Biem Benjamin, Anggota DPRD DKI Mohamad Sanusi, dan Ketua DPD DKI Mohamad Taufik.Sedangkan tiga nama lainnya berasal dari kalangan eksternal partai, yakni Wali Kota Bandung Ridwan Kamil , Sekretaris DKI Saefullah, dan mantan Wakil Menteri Pertahanan Sjafrie Sjamsoeddin. (