- Wali Kota Bandung Ridwan Kamil dikabarkan tidak bisa mengikuti penjaringan Partai Gerindra karena akan umrah.Mengetahui hal ini, Ketua tim penjaringan cagub DKI Partai Gerindra Syarif mengatakan partainya menerima alasan itu."Kita tidak kecewa kalau beliau tidak hadir, justru saya mendoakan buat Kang Emil supaya lancar tanpa halangan dan makbul umrohnya. Semoga kembali ke tanah air dengan selamat," ujar Syarif ketika dihubungi, Jumat (8/1/2016).Syarif mengatakan ketidakhadiran Ridwan Kamil tidak membuat namanya gugur dalam daftar kandidat.Apalagi, Ridwan Kamil berhalangan hadir karena alasan umrah yang pasti sudah direncanakan sejak lama.Syarif mengatakan dia akan mencoba untuk mengatur ulang pertemuan khusus dengan Ridwan Kamil "Tidak menjadi persyaratan untuk kandidat cagub yang tidak hadir lantas dinyatakan gugur. Apalagi karena ketidakhadiran disebabkan ada kegiatan yang lebih penting seperti Umroh. Kita akan jadwalkan kembali, Insya Allah lain waktu Kang Emil bisa hadir," ujar Syarif.Partai Gerindra mengundang delapan kandidat calon gubernur untuk hadir dalam pertemuan yang dijadwalkan pada 15 Januari 2016.Acara ini akan dihadiri Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto . Sejauh ini, ada delapan nama yang masuk bursa cagub Gerindra Dari kalangan internal, tercatat nama Sekretaris Jenderal Partai Gerindra Ahmad Muzani, Wakil Ketua Dewan Pembina Partai Gerindra Sandiaga Uno , anggota DPR RI Biem Benjamin, serta anggota DPRD DKI Mohamad Sanusi, dan Mohamad Taufik.Dari kalangan eksternal, ada Sekda DKI Saefullah, ada pula nama Wali Kota Bandung Ridwan Kamil , dan mantan Wakil Menteri Pertahanan Sjafrie Syamsuddin.