- Pemerintah Kota Bandung resmi menjalin kerjasama dengan perusahaan media sosial Facebook untuk memasarkan produk lokal ke mancanegara.Hal itu dikatakan Wali Kota Bandung Ridwan Kamil saat melakukan rapat bersama Head of Public Policy Southeast Asia Facebook Alvin Sheng Hui Tan dan SMS Market Lead Indonesia Waizly Darwin di Balai Kota Bandung, Jumat (8/1/2016)."Jadi dalam rangka kesiapan Masyarakat Ekonomi ASEAN (MEA) Bandung paling siap. Kita juga harus bekerja dengan cerdas. Artinya tahun ini Bandung akan mempenetrasi pasar ASEAN , makanya kita menggandeng Facebook ," ucap Emil, sapaan akrab Ridwan Kamil Emil mengatakan, banyak perusahaan asing yang menawarkan platform bisnis serupa. Namun, dia memilih Facebook lantaran perusahaan milik Mark Zuckerberg itu sudah dikenal masyarakat luas."Jadi saya menunggangi platfrom yang sudah populer. Facebook serius, karena dia juga punya kepentingan, sehingga dia mau memberikan pelayanan kepada Kota Bandung," kata dia.Dari hasil kerjasama itu, Facebook nantinya menyediakan konten khusus untuk memasarkan produk lokal Bandung dengan nama Bandung Juara Store.Emil menambahkan, kerjasama itu merupakan bentuk keseriusan Pemkot Bandung dalam menghadapi era MEA."Poin saya serius menghadapi MEA, kita ingin mendorong produk Bandung. Sehingga Bandung menjadi kota pertama di ASEAN yang paling siap menggunakan platfrom Facebook untuk urusan hidup," tutur dia.