— Wali Kota Bandung Ridwan Kamil mendapat tawaran dari Partai Gerindra untuk bertarung pada Pemilihan Gubernur DKI Jakarta 2017.Bahkan, pria yang akrab disapa Emil itu diundang dalam acara penjaringan bakal calon gubernur pada 15 Januari mendatang. Namun, Emil memastikan tak akan menghadiri acara tersebut."Saya lagi umrah. Saya umrah dari tanggal 14 sampai tanggal 21 Januari. Jadi, enggak bisa ada agenda apa pun," kata Emil di Bandung, Jumat (8/1/2016).Emil mengaku tidak akan berbicara tentang masa depan karier politiknya sebelum jabatannya sebagai Wali Kota Bandung tuntas."Belum terpikir mau ke mana-mana, masih fokus di Kota Bandung. Kalau ada yang menyebut (nama), saya mengapresiasi," ucap dia.Diberitakan sebelumnya, Ridwan Kamil disebut akan maju pada Pilkada DKI 2017. Hal itu mencuat setelah Partai Gerindra merilis delapan nama dalam bursa calon gubernur DKI Jakarta.Ketua DPD DKI Partai Gerinda M Taufik mengatakan, Ridwan Kamil telah diinformasikan perihal kabar tersebut.Taufik membeberkan alasan nama Emil masuk di bursa cagub Partai Gerindra . "Itu muncul dari masyarakat. Saya harus serap itu, kan enggak boleh saya abaikan," kata Taufik."Nanti kita proses lagi. Januari kita akan undang dan sampaikan bahwa Anda terjaring. Mereka harus lakukan kegiatan masyarakat. Kalau mereka bilang enggak, ya enggak," ujar Taufik beberapa waktu lalu.