JAKARTA,RABU - Rupiah bisa bernafas lega dengan menjauhi level Rp9.500 per dollar AS, setelah Federal Reserve (The Fed/bank sentral AS) menurunkan tingkat suku bunganya secara tak terduga hingga 75 basis poin menjadi 3,5 persen untuk menolong perekonomian AS dari resesi. Rupiah Rabu (23/1) pagi menguat tajam di kisaran Rp9.400/9.405 per dollar AS.

Pengaruh penurunan suku bunga oleh the Fed, langsung dirasakan dollar AS yang melemah terhadap euro pada Selasa (22/1) di New York. Euro berada pada 1,4628 dollar AS sekitar 2200 GMT, naik tajam dari 1,4455 dolar pada Senin.

Mata uang tunggal Eropa pada awalnya telah turun menjadi 1,4365 dolar sebelum pengumuman the Fed, di tengah pasar saham yang bergejolak setelah memuncaknya tanda-tanda  ekonomi terbesar di dunia  itu akan terperosok ke jurang resesi.

Namun dollar AS menguat terhadap yen.Dollar meningkat terhadap mata uang Jepang menjadi 106,45 yen, dari 105,97 yen.

The Fed, belum pernah terjadi sebelumnya, menurunkan suku bunga utama federal funds menjadi 3,50 persen,  untuk menenangkan  kekhawatiran para  investor dari resesi yang telah membuah saham-saham bertumbangan. Penurunan suku bunga tersebut menjadikan dollar AS sebagai mata uang dengan imbali hasil terendah ketiga di negara maju, menyusul franc Swiss dan yen Jepang, kata Kathy Lien, kepala analis valuta Forex Capital Markets. Lien mencatat sekitar lima bulan lalu, tingkat suku bunga AS merupakan keempat tertinggi di negara-negara maju.

Untuk pertama kalinya sejak Desember 2004, imbal hasil (yield) dolar turun di bawah mata uang zona euro, dimana Bank Sentral Eropa (ECB) telah mematok suku bunganya pada 4,0 persen. "Masalah besar untuk dolar tidak hanya langkah hari ini oleh the Fed, tapi realitas ketenangan yang akan datang," kata dia.

     

Para dealer mengatakan dollar AS telah jungkir balik disamping saham-saham yang rontok karena para investor mencoba memperoleh kepastian prospek AS di tengah berkembangnya  kekhawatiran kolaps-nya pasar perumahan AS dan krisis kredit  akan menempatkan ekonomi AS dalam sebuah resesi.

     

Kondisi tersebut telah menumbuhkan spekulasi the Fed akan bertindak sebelum  jadual pertemuan pada 29-30 Januari menyusul bergugurannya pasar saham global pada Senin akiabt kekhawatiran terhadap kemungkinan resesi AS. "Implikasinya terhadap dolalr AS sangat kompleks," kata Derek  Halpenny, ekonom senior  Bank of Tokyo Mitsubishi UFJ.

Dalam perdagangan terakhir di New York, dollar berada pada 1,0948 franc Swiss, turun dari 1,1082. Pound berada pada 1,9611 dollar, naik dari 1,9434 dollar. (ANT/AFP/EDJ)