JAKARTA,SELASA - kurs rupiah terhadap dollar AS di Pasar Spot Antar Bank Jakarta, Selasa (15/1) sore cenderung stabil pada angka Rp9.427/9.430 per dollar AS yang menunjukkan aksi beli dan jual cukup berimbang.

Direktur Retail Banking PT Bank Mega Tbk, Kostaman Thayib di Jakarta, mengatakan, tekanan pasar pada sore ini agak berkurang yang membuat rupiah terhindar dari koreksi harga. "Berkurangnya tekanan pasar itu, karena rupiah mendapat dukungan positif dari membaiknya bursa regional akibat menguatnya bursa Wall Street AS," katanya.

Namun, lanjut dia, posisi rupiah masih di atas level Rp9.400 per dolar AS, karena pelaku pasar masih hati-hati dalam bermain di pasar. "Pelaku masih khawatir dengan gejolak ekonomi global yang diperkirakan akan berpengaruh terhadap pertumbuhan ekonomi nasional," ucapnya.

Membaiknya rupiah, menurut dia juga karena Bank Indonesia (BI) tetap menjaga pergerakan mata uang lokal itu agar tidak jauh di atas level Rp9.400 atau pun berada di level tersebut. "Kami optimis BI masuk pasar dengan melepas cadangan dolar AS, sehingga rupiah cenderung stabil," katanya.

     

Menurut dia, posisi rupiah di level tersebut cukup baik, karena belum ada keluhan bahwa tingkat rupiah saat ini menghambat kegiatan usaha eksportir. "Eksportir masih merasa  nyaman untuk melakukan kegiatan usaha," ujarnya.

Sementara itu, dollar AS terhadap yen turun menjadi 107,37 dari sebelumnya 108,15, sedangkan euro stabil pada 1,4865. Dollar di pasar regional kemungkinan akan kembali melemah, karena pelaku asing khawatir dengan melambatnya pertumbuhan ekonomi AS.