JAKARTA,SELASA - Kurs nilai tukar rupiah terhadap dollar AS di pasar spot antar-bank Jakarta, Selasa (8/1)sore naik, setelah Rapat Dewan Gubernur (RDG) Bank Indonesia (BI) memutuskan mempertahankan suku bunga acuan (BI Rate) pada level 8 persen.

Nilai tukar rupiah mencapai Rp9.447/9.450 per dollar AS dibanding penutupan hari sebelumnya yang mencapai Rp9.454/9.455 per dollar AS atau naik tujuh poin. Analis Valas PT Bank Saudara, Rully Nova di Jakarta mengatakan, keputusan BI untuk mempertahankan bunga BI Rate memicu pelaku berspekulasi membeli rupiah. "Faktor utama bertahan BI Rate, karena inflasi cenderung masih tinggi, apalagi gejolak harga minyak mentah dunia yang cenderung menguat," katanya.

Menurutnya spekulasi beli rupiah oleh pelaku pasar juga tidak besar. "Karena itu kenaikan mata uang lokal itu relatif masih kecil, ujarnya

Disebutkannya, rupiah kemungkinan akan kembali naik apabila kondisi pasar masih terjadi seperti ini menjelang rencana bank sentral AS menurunkan kembali suku bunga Fedfund pada akhir Januari. "Kami optimis rupiah akan bisa menguat lagi pada hari berikut, apalagi The Fed akan menurunkan suku bunganya sebesar 50 basis poin," katanya.

Ia mengatakan, pelaku masih hati-hati untuk main di pasar, akibatnya aktifitas kurang bergairah, sehingga volume transaksi turun dibanding hari sebelumnya. "Hal ini disebabkan pelaku masih khawatir dengan tingkat harga minyak mentah yang terus menguat hingga mencapai 100,09 dollar AS per barel dibanding hari sebelumnya 100,07 dollar AS per barel," katanya.

Kenaikan harga minyak mentah itu, menurut dia sebenarnya memicu pelaku pasar cenderung membeli dollar AS, namun kenaikan harga minyak pada saat ini relatif kecil sehingga memberikan ruang gerak bagi rupiah untuk menguat, katanya.

BI, menurut dia, sebenarnya mampu memicu rupiah menguat lebih jauh, namun BI agak hati-hati untuk melepas cadangannya karena aktivitas pasar kurang ramai.

Sementara itu, dollar AS stabil terhadap yen, setelah The Fed  secara agresif akan segera menurunkan suku bunganya. dollar AS terhadap yen mencapai 109,25 dan terhadap euro 1,4695 turun dibanding hari sebelumnya 1,4825. (ANT/EDJ)