JAKARTA,JUMAT -  Ekonom yang tergabung dalam peneliti pasar global (global markets research) dari Deutsche Bank Taimur Baig mengatakan nilai rupiah saat ini yang berada di kisaran Rp9.400 per dollar AS dinilai under value (murah).

"Rupiah saat ini under value, kami meperkirakan pada 2008 rupiah akan berada di level Rp9.000," katanya dalam konferensi pers prediksi ekonomi Indonesia 2008 di Jakarta, Kamis (17/1).

Hal ini, menurut dia karena kuatnya cadangan devisa Indonesia yang saat ini mencapai lebih dari 56 juta dollar AS.  Selain itu, menguatnya harga-harga komoditas minyak dan gas serta pertambangan lainnya mendorong surplus perdagangan.  "Nilai ekspor minyak dan gas serta komoditas tambang yang menmguat membuat cadangan devisa bertambah dan memperkuat rupiah," katanya. 

    

Menurut dia pergerakan rupiah saat ini tidak terlalu besar, dan masih dalam level yang memadai. "Rupiah bergerak pada Rp9.200-Rp9.400, ini pergeseran yang biasa," katannya seraya menambahkan pihaknya yakin rupiah akan terus bergeser menguat pada tahun 2008 menjadi di level Rp9.000 per dollar AS.