- Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika meramalkan cuaca di Jabodetabek berawan pada Sabtu (9/1/2016).Pagi ini, cuaca berawan terjadi secara merata di seluruh wilayah Jabodetabek . Namun, siang nanti, sejumlah tempat di Jabodetabek diprediksi akan diguyur hujan ringan hingga sedang.Beberapa lokasi itu antara lain Jakarta Selatan, Jakarta Timur, Depok Bekasi , dan Bogor Sementara itu, area lainnya masih akan berawan pada siang hari.Malamnya, cuaca berawan masih akan mendominasi Jabodetabek . Tetapi Depok dan Bogor diprediksi akan turun hujan ringan.