- Wakil Ketua DPRD DKI Jakarta Abraham Lunggana mengaku kelelahan, usai rapat mediasi antara Pemprov DKI dan DPRD DKI, di Kantor Kemendagri, Kamis (5/3/2015). Hal itu lah yang diakuinya membuat dirinya keliru menyebutkan UPS (uninterruptible power supply) menjadi USB (universal serial bus)."Kalau orang kecapekan itu bisa salah ngomong. Saya udah tiga kali kecapekan," ujar dia saat menjadi pembicara dalam sebuah diskusi di kawasan Cikini, Menteng, Jakarta Pusat, Sabtu (7/3/2015).Meski demikian, Lulung (sapaan Lunggana) menyatakan, penyebabnya bisa keliru menyebutkan UPS menjadi USB, menandakan bahwa ia memang tak mengetahui seputar usulan pengadaan perangkat UPS pada rancangan anggaran pendapatan dan belanja daerah (RAPBD) DKI 2015. UPS sendiri adalah perangkat penyedia cadangan listrik.Gubernur Basuki Tjahaja Purnama menyebut ada usulan pengadaan UPS di kantor kecamatan dan kelurahan pada RAPBD 2015. Basuki menduga itu berasal dari DPRD DKI."Tapi yang sesungguhnya melahirkan sebuah fakta bahwa secara psikologis, saya sampai salah menyebut itu UPS, SPUS, atau apalah itu, memang faktanya saya kagak ngerti apa-apa soal UPS," ujar politisi PPP itu.