KOMPAS.com - Setelah smartwatch dan smartband, pasar wearable tampaknya bakal diramaikan smartring atau cincin pintar.

Ide tersebut telah dipatenkan Samsung, sebagaimana dilaporkan GSMArena dan dihimpun KompasTekno, Rabu (30/12/2015).

Secara garis besar, cincin pintar Samsung berfungsi sebagai pengontrol perangkat elektronik. Smartphone, tablet, smartTV, dan perangkat pendukung smarthome dapat dikendalikan melalui cincin.

Metode dasar pengoperasiannya berkonsep rotasi. Pengguna memutar cincin ke kanan untuk memicu fungsi perangkat tertentu. Begitu pula sebaliknya.

Fungsi yang dipicu antara lain mengganti saluran televisi, menyalakan atau mematikan lampu, serta menyalakan dan menghentikan saluran air.

Tak hanya sebagai pengendali fungsi perangkat, cincin juga bisa menjalankan fungsi navigasi yang kompleks. Misalnya mengoperasikan jejaring sosial seperti Facebook, Instagram, dan Twitter.

Selain Samsung, raksasa teknologi lainnya juga sudah mematenkan teknologi cincin pintar. Hanya saja kegunaannya berbeda-beda.

Microsoft mematenkan cincin pintar yang mengenal gestur ketimbang rotasi. Google ingin memadankan cincin pintar sebagai pengontrol kacamata pintar Google Glass. Sementara itu, Apple memproyeksikan cincin pintar sebagai versi mini Watch.