JAKARTA, KOMPAS.com - Sandiaga Uno menyatakan siap diperiksa oleh pemerintah terkait skandal "Panama Papers". Sandi sebelumnya mengakui perusahaannya ada di dalam dokumen offshore leak tersebut.

"Saya sangat siap dan sangat terbuka. Saya mendukung sekali langkah Pak Luhut, kalau Kemenkeu, Dirjen Pajak periksa saya siapa, malah kalau KPK mau investigasi, ini saatnya, mari buka-bukaan," kata Sandiaga saat ditemui di Makam Pangeran Jayakarta, Jakarta, Rabu (6/4/2016).

Menteri Menteri Koordinator Politik, Hukum, dan Keamanan Luhut Binsar Pandjaitan sebelumnya pada Selasa (5/4/2016), mengatakan pihaknya akan menginvestigasi soal adanya warga negara Indonesia yang disebut dalam dokumen itu atas kejahatan keuangan, seperti pengemplangan pajak.

Sandiaga mengaku saat ini ia masih mengumpulkan data terkait riwayat perusahaannya di bawah grup Saratoga yang terdaftar sebagai klien Mossack Fonseca. (Baca: Sandiaga Uno Benarkan Perusahaannya Ada di "Panama Papers")

"Saya belum lihat lagi (nama perusahaan), sedang minta teman di bidang hukum untuk memeriksa. Harus ditanya ke Corporate Secretary Saratoga," katanya.

Panama Papers menjadi skandal terbesar sepanjang sejarah. Sekumpulan data "Panama Papers" memuat nama-nama individu pemilik perusahaan investasi offshore yang diduga untuk menghindari pajak dan mencuci uang.

Sandiaga Uno menjadi salah satu nama yang tercatat dalam "Panama Papers" sebagai direktur dan pemegang saham dari sepuluh perusahaan yang berada di British Virgin Island dan Seychelles.