

JAKARTA, KOMPAS.com - Calon wakil gubernur DKI Jakarta nomor pemilihan tiga, Sandiaga Uno, berharap Gubernur Basuki "Ahok" Tjahaja Purnama tidak hanya menerapkan konsep One Kecamatan One Center Enterpreneurship (OK-OCE). 



Sandiaga ingin Ahok juga menerapkan konsep pendidikan yang dimiliki cagub DKI Jakarta, Anies Baswedan. 



Hal itu disampaikan Sandiaga menanggapi program pengembangan industri kreatif atau Jakarta Creative Hub yang baru saja diresmikan Ahok. Menurut Ahok, Jakarta Creative Hub adalah OK OCE dalam bentuk nyata. 



"Pak Basuki bicara wirausaha kan kami baru tahu juga, baru-baru ini saja. Saya mengapresiasi. Berarti beliau betul-betul mengakui apa yang selama ini saya angkat ke permukaan. Saya ingin beliau (Ahok) mengadopsi juga program pendidikannya Mas Anies yang ingin menghadirkan pendidikan yang tuntas, berkualitas dan bisa dijangkau," kata Sandi, di posko pemenangannya, Jalan Melawai, Blok M, Jakarta Selatan, Rabu (1/3/2017). 



(Baca: Ahok: OK OCE yang Nyata Ya Itu...)



Penyediaan lapangan kerja dan pendidikan merupakan bidang yang selama ini sering disampaikan Anies-Sandi saat berkampanye. 



Jika dalam bidang penyediaan lapangan kerja pasangan Anies-Sandi mengedepankan program OK-OCE, maka untuk bidang pendidikan, mereka menjanjikan pendidikan yang tidak hanya gratis dan terjangkau, tapi juga berkualitas. 



Anies pernah menyebut saat ini pendidikan berkualitas di Jakarta belum merata. Sekolah dengan mutu bagus di Jakarta baru bisa dinikmati segelintir warga kelas menengah ke atas. 



"Ini semua berbasis dari kunjungan kami ke seribu titik. Dan itu yang diinginkan warga Jakarta. Kalau beliau sekarang mengakui ya alhamdulillah. Ini berkah buat warga Jakarta. Warga Jakarta sudah lama menunggu ini," ujar Sandi.





Meski tidak dalam masa kampanye, Cawagub DKI Jakarta 2017 Sandiaga Uno bersilaturahim dengan sejumlah warga di kawasan Pasar Rebo, Jakarta Timur. Dalam temu warga, dirinya mengimbau masyarakat agar dapat menjaga toleransi umat beragama.