- Upaya Microsoft untuk memperbesar pangsa pasar di dunia mobile melalui Windows 10 tampaknya sudah mulai menampakkan hasil. Sistem operasi terbaru Microsoft itu dikabarkan sudah dipakai di 1 juta smartphone di seluruh dunia.Informasi itu dibeberkan oleh salah seorang jurnalis ZDNet bernama Mary Jo Foley dalam podcast Windows Weekly. Ia mengaku mendapat informasi tersebut dari seorang sumber.Sebelumnya, Microsoft memang sudah mengumumkan bahwa ada 200 juta perangkat yang dipersenjatai dengan Windows 10. Microsoft sendiri tidak merinci jenis perangkat apa saja yang termasuk dalam kategori tersebut.Namun, menurut kabar, sebagaimana KompasTekno rangkum dari Ubergizmo, Selasa (12/1/2016), sistem operasi anyar tersebut dikatakan telah digunakan di 180 juta unit PC, sekitar 18 juta Xbox One yang tergabung dalam program "New Xbox One Experience", dan sisanya adalah smartphone.Ini bukan data yang dikeluarkan secara resmi oleh Microsoft . Akan tetapi, Foley sering membeberkan informasi rahasia dengan cukup akurat.Sekalipun kabar ini benar adanya, pangsa pasar milik Windows 10 Mobile memang masih sangat jauh untuk menyamai dua platform papan atas, Android dan iOS yang secara keseluruhan terpasang di miliaran perangkat mobile.