KOMPAS.com - Smartphone Android Galaxy S7 bakal segera meluncur pada 21 Februari 2016, bertepatan dengan ajang MWC di Barcelona. Dari berbagai bocoran yang beredar, tampaknya Galaxy S7 akan membawa peningkatan signifikan pada ketahanan baterainya.

Dilansir KompasTekno, Minggu (7/2/2016) dari GSMArena, Galaxy S7 bisa tahan digunakan hingga dua hari penuh setelah satu kali diisi baterainya.

Hal itu terungkap dari beberapa screenshot yang dibocorkan pembocor ulung Eldar Murtazin. Screenshot memperlihatkan, dengan pola penggunaan standar, Galaxy S7 lebih lama bertahan dibandingkan pendahulunya Galaxy S6.

Pola penggunaan standar yang dimaksud meliputi tingkat brightness layar 75 persen dan jaringan 4G LTE yang selalu aktif.

Meskipun belum tentu benar, bocoran tersebut masuk akal jika merujuk pada bocoran spesifikasi sebelumnya. Pasalnya, Galaxy S7 dirumorkan akan menggunakan baterai berkapasitas 3000 mAH.

Kapasitas itu meningkat lumayan banyak dibandingkan kapasitas baterai Galaxy S6 yang hanya 2550 mAH.

Sebelumnya, beredar pula bocoran bahwa Galaxy S7 dapat digunakan menonton video selama 17 jam penuh dengan tampilan brightness maksimum. Benar atau tidaknya, lagi-lagi baru bisa dipastikan pada pertengahan Februari ini.

Selain bocoran performa baterai, bocoran lain menyangkut Galaxy S7 adalah penggunaan prosesor Exynos 8890 atau Snapdragon 820, tergantung wilayah pemasaran.

Sensor kamera flagship tersebut kabarnya diturunkan dari yang sebelumnya 16 megapiksel ke 12 megapiksel. Untuk kamera depan, Samsung dikatakan percaya pada sensor berkualitas 5 megapiksel.

RAM-nya 4GB, kapasitas penyimpanan internal 64GB, resolusi layar 2640x1440p, dan sistem operasinya sudah menggunakan Android Marshmallow 6.0.