JAKARTA, KOMPAS.com - Sekretaris Daerah DKI Jakarta Saefullah memastikan tidak akan hadir dalam acara penjaringan bakal calon gubernur Partai Gerindra yang dijadwalkan berlangsung pada Rabu (27/1/2016) siang.

Pelaksanaan kegiatan yang bersamaan dengan jam kerja menjadi penyebabnya.

Saefullah mengaku sudah menyampaikan alasan ketidakhadirannya itu ke tim penjaringan dan Dewan Pengurus Daerah (DPD) Partai Gerindra DKI Jakarta.

"Saya mengapresiasi atas undangan tersebut. Saya tidak bisa hadir karena saya masih PNS (pegawai negeri sipil) dan wajib mentaati peraturan," kata dia saat dihubungi, Selasa (26/1/2016) malam.

Saefullah kemudian menceritakan sumpah yang diucapkannya saat dilantik menjadi Sekda pada akhir 2014. (baca: Masuk Bakal Calon Gubernur Gerindra, Sekda DKI Lapor Ahok)

Ia menyebut, saat itu sudah berjanji untuk membantu Gubernur dan Wakil Gubernur dalam menjalankan tugas.

"Saya kan sudah disumpah jadi Sekda. Tugas saya membantu Gubernur dan Wakil Gubernur," ujar dia. (baca: Ahok: Saya Mau Lelang Jabatan Eselon I Nih, Siapa Tahu Sekda Mau Maju Pilkada)

Ada delapan orang yang masuk dalam bursa bakal calon gubernur yang akan diusung Partai Gerindra pada Pemilihan Kepala Daerah DKI Jakarta 2017. Mereka berasal dari internal dan eksternal partai.

Dari kalangan internal, tercatat ada nama Sekretaris Jenderal Ahmad Muzani, Wakil Ketua Dewan Pembina Sandiaga Uno, anggota DPR RI Biem Benjamin, anggota DPRD DKI Mohamad Sanusi, dan Ketua DPD DKI Jakarta Mohamad Taufik.

Sedangkan dari kalangan eksternal, selain Saefullah, ada pula nama mantan Wakil Menteri Pertahanan Sjafrie Syamsuddin dan Wali Kota Bandung Ridwan Kamil.

Seperti Saefullah, Sjafrie dipastikan tidak hadir karena masih menjalani studi S-3nya di luar negeri.

Sedangkan Ridwan Kamil belum bisa memastikan apakah akan hadir atau tidak. (baca: Diundang Gerindra, Ridwan Kamil Bilang "Enggak Prioritas")

"Saya banyak kegiatan juga, enggak prioritas. Kan bisa via telepon juga. Jadi, tidak harus secara fisik datang. Tetapi, fifty-fifty lah," ujar pria yang akrab disapa Emil ini di Pendopo Kota Bandung, Selasa kemarin.