KOMPAS.com - Walau usia terus merambat naik, bukan berarti kehidupan seksual pasangan suami istri ikut memudar. Malah, sebagian besar pasangan merasakan hubungan seksualnya lebih memuaskan dibanding saat berusia 20-an.



Berbagai survei menyebutkan, wanita berusia di atas 40-an umumnya masih aktif secara seksual dan mereka lebih mudah mencapai orgasme dibanding saat usia mereka lebih muda. 



Salah satu penyebab tingginya kepuasan seksual orang berusia 40-an antara lain karena secara emosional mereka lebih dekat dengan pasangan. Selain itu, mereka juga lebih terbuka membicarakan topik seks dengan pasangannya. 



Mengomunikasikan dengan pasangan apa yang disukai, apa yang membuat gairah semakin melonjak, dan bagaimana mencapainya, bisa membuat hubungan seks berjalan sesuai keinginan bersama.



Memang kebanyakan pasangan merasa tabu dan malu mengangkat topik seputar seks, bahkan pada suami atau istri yang sudah dinikahi selama belasan tahun. Meski sudah lama menikah, terkadang pasangan kita butuh panduan hal apa yang harus dilakukan, demikian pula sebaliknya.



Berpura-pura menikmati hubungan seks justru membuat kepuasan seksual sulit diraih. Anda pun mungkin akan sibuk mencari alasan menghindar ketika pasangan mengajak bermesraan.



Pertambahan usia juga bisa membuat seorang wanita mengalami berkurangnya lubrikasi di organ genital. Kalau sudah begini hubungan seks bisa menjadi menyakitkan. Oleh karenanya tak ada salahnya menggunakan pelumas agar kenikmatan seksual kembali diraih.



