- Rumor baru menyebut semua varian perangkat Android terbaru Samsung Galaxy S7 akan menggunakan rangka (chassis) berwarna hitam.Hal itu diungkapkan oleh karyawan internal Samsung yang tidak mau disebut namanya kepada penyedia konten internet Korea, Naver, seperti dikutip KompasTekno dari Phone Arena, Senin (25/1/2016).Menurut karyawan Samsung itu, warna hitam dipilih untuk menonjolkan kesan tampilan yang premium.Walau menggunakan rangka warna hitam, cover Galaxy S7 tetap akan tersedia dalam empat pilihan warna yaitu hitam, putih, silver, dan gold.Masih menurut karyawan tersebut, galaxy S7 akan memiliki fitur tahan air dan debu. Fitur yang sama sebelumnya terdapat dalam Galaxy S5 sebelum Samsung memutuskan menghapusnya di Galaxy S6.Semua versi smartphone Galaxy S7 juga disebut akan memiliki slot dual SIM hybrid. Yang dimaksud hybrid adalah slot tersebut bisa dipasang kartu SIM atau microSD sesuai keinginan pengguna.Fitur ini sebelumnya juga dimiliki Samsung dalam seri Galaxy lawas, namun dihilangkan dalam Galaxy S6.Rangkuman rumor Galaxy S7 sebelumnya adalah kapasitas baterai yang lebih besar, kamera 12 megapiksel f/1,7. Resolusi kamera ini berkurang dari 16 megapiksel dalam Galaxy S6. Samsung disinyalir akan mengungkap Galaxy S7 ke publik dalam ajang Mobile World Congress (MWC) 2016 di Barcelona pada Februari mendatang.