JAKARTA, KOMPAS.com - Mantan Ketua Majelis Pertimbangan Partai Persatuan Pembangunan, Bachtiar Chamsyah menyebutkan, partainya saat ini sudah bekerjasama dengan pemerintah.

Ia menambahkan, PPP memegang prinsip amar ma'ruf nahi munkar yang artinya mengajak atau menganjurkan untuk hal-hal yang baik dan mencegah hal-hal yang buruk bagi masyarakat.

"(Deklarasi) itu soal teknis. PPP ini cara berpikirnya tidak mau berpisah dengan ulil amri (pemerintah)," ujar Bachtiar di Jakarta, Selasa (26/1/2016).

"Bukan mendukung, tapi bekerja sama," sambungnya.

Bachtiar dan sejumlah tokoh senior PPP menemui Wakil Presiden Jusuf Kalla di kediaman dinas Wakil Presiden Jusuf Kalla di kawasan Menteng, Jakarta Pusat, Selasa malam.

Bachtiar menuturkan, pertemuan tersebut dilakukan untuk meminta kesediaan Kalla memberikan pidato penutup pada Muktamar Islah PPP.

Ia menambahkan, sebelumnya para tokoh senior PPP juga telah bertemu Presiden Joko Widodo untuk membicarakan hal serupa.

Tokoh senior PPP sepakat bahwa Muktamar Islah merupakan solusi terbaik untuk menyelesaikan kemelut internal partai berlambang kabah tersebut.