BANDUNG, KOMPAS.com — bom panci meledak di Bandung. Baku tembak antara polisi dan seorang pria terduga teroris sempat terjadi di dalam kantor Kelurahan Arjuna, Kota Bandung, Senin (27/2/2017).

Pantauan Kompas.com pukul 09.50 WIB, terdengar suara tembakan dari dalam kantor kelurahan. Polisi yang mengepung langsung kocar-kacir keluar dari kantor.

Tembakan balasan dilakukan polisi beberapa kali. Salah satunya oleh Kepala Polrestabes Bandung Kombes Hendro Pandowo.

Satu orang pria diduga teroris masih bertahan di dalam kantor Kelurahan Arjuna, Kecamatan Cicendo, Kota Bandung, Senin (27/2/2017).

Pelaku membakar lantai dua kantor kelurahan. Api masih berkobar dengan asap hitam mengepul.

Kepala Polrestabes Bandung Kombes Hendro Pandowo melalui megafon mengimbau kepada pelaku untuk menyerah.

Simak video live streaming berikut ini yang melaporkan secara langsung dari lokasi kejadian.