JAKARTA,SELASA - Wakil Sekjend Garda Bangsa, Abdul Fatah yang memimpin massa Gus Dur mendatangi Komisi Pemilihan Umum (KPU) sore ini mengatakan Ketua Dewan Syuro Abdurrahman Wahid atau Gus Dur akan datang pukul 18.00 maghrib nanti membawa daftar bakal caleg dari Partai Kebangkitan Bangsa (PKB). "Nanti rencananya memang akan datang," ujar Fatah ketika beristirahat bersama rekan-rekannya yang lain di Jakarta, Selasa (19/8).

Menurut Fatah, kedatangan massa Gus Dur sekitar pukul 15.00 tadi mendahului kedatangan Gus Dur yang rencananya akan datang bersama Yenny Wahid. Fatah juga menambahkan Garda Bangsa berencana menginap di Gedung KPU jika KPU tidak mengindahkan permintaan mereka, yaitu tidak menerima bakal caleg yang diajukan Muhaimin Iskandar.

Karena menurutnya, berdasarkan peraturan internal partai, daftar caleg harus ditandatangani oleh pimpinan Dewan Syuro da Dewan Tanfidz. "Yang pasti kita tunggu kepastian KPU untuk menghormati rumah tangga PKB," ujar Fatah.