JAKARTA, SELASA - Wakil Ketua DPR Soetardjo Soerjoguritno yang menjadi Pimpinan Sidang Paripurna DPR membacakan surat usulan Presiden Soesilo Bambang Yudhoyono tertanggal 15 Februari 2008. Surat tersebut berisi tentang usulan Presiden atas dua calon Gubernur BI yang diajukannya.

"Sebelum acara, perlu kami bacakan bahwa DPR sudah menerima sepucuk surat dari Presiden Nomor 06/2008 tanggal 15 Februari 2008 tentang Usul Calon Gubernur BI," demikian Mbah Tardjo sebelum membuka Sidang Paripurna.

Selain mengenai usulan Gubernur BI, Presiden juga mngirimkan surat Nomor R07/2008 tentang permohonan pertimbangan anggota Lembaga Perlindungan Saksi dan Korban (LPSK). Surat tersebut kemudian dilanjutkan kepada Badan Musyawarah (Bamus) DPR untuk ditindaklanjuti.

Sidang Paripurna hari ini masih pembacaan mengenai RUU Bahan Kimia. Agenda selanjutnya adalah pembacaan laporan Tim Pengawas dan Penanggulangan Lumpur SIdoarjo.