- Salah satu temuan survei terbaru (quickpoll) Lingkaran Survei Indonesia (LSI) Denny JA, secara khusus memotret opini publik terkait kisruh antara Gubernur Jakarta Basuki Tjahaja Purnama Ahok " versus DPRD DKI soal APBD 2015.Hasinya, 60,77 % publik menyatakan percaya dengan komitmen Ahok untuk pemerintahan yang bersih."Hanya sebesar 22,65 % yang percaya dengan komitmen DPRD Jakarta untuk pemerintahan yang bersih," ujar moderator LSI, Ade Mulyana, Selasa (10/3/2015).Data tersebut diperoleh menggunakan multistage random sampling dalam menarik sampel sebanyak 1.200 responden. Dengan estimasi margin of error sebesar 2,9 %.Selain survei, kata Ade, lembaganya juga melengkapi data dan analisis melalui riset kualitatif dengan metode in depth interview, FGD (focus group discussion), dan analisis media. "Survei dilakukan pada tanggal 3 – 4 Maret 2015 di 33 Provinsi di Indonesia," ucap Ade.Hasil survei tersebut disampakan langsung di kantor pusat LSI Denny JA, Jalan Pemuda No. 70 Rawamangun, Jakarta Timur. Survei tersebut diklaim LSI Denny JA atas biayai sendiri.