- Ketua Umum Partai Nasdem Surya Paloh menyatakan dukungannya terhadap Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok untuk kembali menjadi Gubernur DKI Jakarta 2017-2022.Surya menilai Ahok memiliki kemampuan mengelola berbagai persoalan yang ada di Jakarta."Saya pikir, sampai hari ini walaupun belum terjelaskan, Ahok merupakan prioritas bagi Nasdem untuk meneruskan jabatan di DKI," kata Surya saat ditemui dalam Konsolidasi Fraksi Nasdem di Legian, Bali , Kamis (14/1/2016).Menurut Surya, dalam pertimbangannya, Ahok memiliki kejujuran dalam bersikap. Ahok dinilai mampu mengelola institusi pemerintahan daerah seperti DKI dengan berbagai kompleksitas persoalan yang terjadi.Surya mengakui bahwa beberapa kepala daerah seperti Wali Kota Bandung Ridwan Kamil dan Wali Kota Surabaya Tri Rismaharini , memiliki kemampuan yang cukup baik.Namun, menurut dia, kemampuan tersebut cocok untuk menangani wilayahnya masing-masing, tidak untuk DKI Jakarta.Meski demikian, hingga saat ini, belum ada upaya komunikasi yang dilakukan Nasdem kepada Ahok terkait Pilkada DKI 2017. Surya ingin Ahok tetap konsentrasi dalam memimpin Jakarta."Biar saja dulu si Ahok main-main sendiri. Tak perlu kita dapatkan hati Ahok , dia yang seharusnya dapatkan hati Nasdem ," kata Surya.