JAKARTA,MINGGU - Ibu Negara, Ny. Ani Bambang Yudhoyono, didampingi Gubernur Bank Indonesia, Burhanuddin Abdullah serta seluruh pimpinan perbankan nasional mulai mensosialisasikan Tahun Edukasi Perbankan 2008, di Lapangan Monumen Nasional, Jakarta, Minggu (27/1).

"Program edukasi perbankan ini merupakan salah satu wujud program Corporate Social Responsibility (CSR) Bank Indonesia dengan masyarakat perbankan di bidang pendidikan, dimana pada akhirnya program ini diharapkan dapat mewujudkan terciptanya masyarakat yang mampu mengelola keuangan secara bijaksana sehingga dapat meningkatkan kualitas hidupnya di masa datang," sebut Gubernur Bank Indonesia, Burhanuddin Abdullah, dalam sambutannya.

Pada kesempatan tersebut, Bank Indonesia diwakili oleh Deputi Gubernur, Muliaman D. Hadad, menandatangani sejumlah naskah kerjasama program edukasi, antara lain dengan Yayasan Lembaga Konsumen Indonesia (YLKI), Departemen Pendidikan Nasional,  Kementerian Negara Koperasi dan Usaha Kecil dan Menengah, Universitas Indonesia, dan Universitas Syarif Hidayatullah.

Selain itu, BI bersama masyarakat perbankan bekerjasama dengan Solidaritas Istri Kabinet Indonesia Bersatu (SIKIB)  melaksanakan program edukasi perbankan dengan menyerahkan lebih dari 11.000 buku pendidikan, 7 unit komputer dan 2 unit mobil pintar. Selain melalui mobil pintar, kerjasama dengan SIKIB tersebut juga akan dilakukan melalui motor pintar dan rumah pintar.

Sementara itu, 9 bank juga melakukan penandatanganan kerjasama dengan 10 mitranya untuk melakukan sosialisasi tersebut, serta pemberian penghargaan dari 7 bank kepada 11 mitra kerja yang turut mendukung program edukasi perbankan. Mulai Senin, 28 Januari 2008, mobil edukasi (MOBED) yang diluncurkan pada program edukasi perbankan ini akan mulai beroperasi secara serentak di Jabotabek dan 6 wilayah kerja Kantor Bank Indonesia, yaitu Medan, Bandung, Semarang, Surabaya, Denpasar, dan Makassar.

Sosialisasi tersebut diawali dengan rangkaian rantai manusia, yang terdiri dari 11.595 insan perbankan dari 66 bank, yang juga tercatat dalam Museum Rekor Indonesia (MURI).

Dalam program CSR di bidang pendidikan, BI juga telah memberikan beasiswa senilai Rp 41 miliar kepada 18.300 mahasiswa di 62 Perguruan Tinggi di seluruh Indonesia. Beasiswa tersebut diberikan kepada mahasiswa yang memiliki prestasi akademis yang baik, namun secara ekonomis kurang memiliki kemampuan.(*)