- Petugas dari Suku Dinas Tata Air Jakarta Timur memperbaiki tanggul jebol di Jalan Lebak Sawah RT 05/02, Cijantung, Pasar Rebo, Jakarta Timur, Minggu (14/2/2016).Sebelumnya, pada Sabtu (13/2/2016) Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama meninjau tanggul yang jebol akibat hujan deras yang melanda wilayah tersebut pada Jumat sore (12/2/2016)."Kemarin pak Ahok langsung memerintahkan agar (tanggul) segera diperbaiki agar saat hujan air tidak masuk ke rumah warga," ujar Yadi, koordinator pekerja perbaikan tanggul saat diwawancarai di lokasi, Minggu (14/2/2016).Yadi menjelaskan agar tanggul ini kokoh, rencananya dipasangi rangka baru dengan menggunakan beton di bagian bawah dan tengah dengan posisi berdiri."Akan kita pasangi sloop dan bagian bawahnya akan kita kolom supaya lebih kuat lagi," tambahnya.Menurut dia, proses perbaikan tanggul tersebut diperkirakan akan selesai dalam jangka waktu satu minggu kedepan."Sekitar 20 meter tanggul yang jebol. Kalau cuaca mendukung kita usahakan satu minggu sudah selesai," katanya.Sedikitnya ada tiga titik tanggul jebol di Kali Cijantung ini. Yakni dua lokasi di RT 05/02 Cijantung dan di Jalan Baret Biru 3 RT 10/3 Kalisari. [Baca juga: