- Partai Golkar kubu Aburizal Bakrie sudah mulai ancang-ancang untuk mengusung calon kepala daerah pada Pilkada DKI Jakarta. Kontestasi daerah itu akan dilangsungkan serentak bersama daerah lain pada tahun 2017.Sejumlah nama elit pengurus pusat partai berlambang pohon beringin itu digadang sebagai calon gubernur, salah satunya Ketua DPP yang juga anggota Komisi I Dewan Perwakilan Rakyat (DPR), Tantowi Yahya."Selain saya, ada Idrus Marham (Sekjen) dan Aziz Syamsudin (Ketua DPP)," kata Tantowi dalam pesan singkatnya, Kamis (28/1/2016).Meski demikian, menurut Tantowi, hingga kini belum ada komunikasi langsung dari seluruh kandidar kepada Aburizal Bakrie. Selain itu juga belum ada pembukaan resmi untuk menjaring calon kepala daerah dari Golkar."Pembukaan calon setelah rakerda bulan Februari," ungkapnya.Tantowi masih menimang-nimang untuk maju sebagai calon DKI-1. Sekalipun, popularitasnya terbilang cukup tinggi jika dilihat dari survei yang dihasilkan CSIS."Yang memenangkan kita itu elektabilitas," kata dia.Dalam survei yang dilakukan CSIS terhadap 400 penduduk DKI Jakarta pada 5-10 Januari 2015 lalu, Tantowi menduduki peringkat kedua di bawah Basuki Tjahja Purnama.Namun, peringkat Tantowi lebih tinggi daripada Wali Kota Bandung Ridwan Kamil , Wakil Ketua DPRD DKI Jakarta Abraham Lunggana , Wakil Ketua MPR Hidayat Nur Wahid , dan Wali Kota Surabaya