JAKARTA, KOMPAS.com — Komunitas pendukung Basuki Tjahaja Purnama, Teman Ahok, menargetkan satu juta data KTP warga DKI terkumpul pada Mei 2016. Data KTP ini dikumpulkan agar Basuki bisa maju melalui jalur independen pada Pilkada DKI 2017.

"Bulan Mei satu juta (data) KTP dan deklarasi (Basuki menjadi calon gubernur melalui jalur independen)," kata Amalia, perwakilan Teman Ahok, di Balai Kota, Senin (25/1/2016).

Saat ini, sudah ada 630.000 data KTP yang terkumpul. Nantinya, data-data KTP itu akan diverifikasi ke Komisi Pemilihan Umum (KPU) DKI pada Agustus 2016.

Amalia menekankan, Basuki yakin bahwa ia maju melalui jalur independen jika Teman Ahok mampu mengumpulkan satu juta data KTP. (Baca: "Kalau Sama Teman Ahok Bisa Maju, Buat Apa Lagi Nego sama Partai?")

"Verifikasi jalur independen lebih dulu jalur partai. Kami penginnya Pak Ahok maju dengan jalur independen. Takutnya kalau maju (dari partai politik) diminta macam-macam," kata Amalia.

Selama sekitar 60 menit makan siang bersama, Basuki menekankan bahwa ia bersemangat untuk maju melalui jalur independen. Amalia mengatakan, Basuki hingga kini belum berminat maju melalui partai politik.

"Pak Ahok semangat banget buat maju dengan jalur independen," kata Amalia.