JAKARTA, KOMPAS.com — Juru bicara gerakan Teman Ahok, Amalia Ayuningtyas, berharap bisa mengumpulkan 1 juta fotokopi KTP secepat mungkin untuk mengusung Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama.

Amalia mengatakan, maksimal 1 juta KTP bisa dikumpulkan pada Mei atau Juni 2016.

"Kita berharap sudah 1 juta di bulan Mei atau Juli," ujar Amalia ketika dihubungi, Senin (11/1/2016).

Sebab, berdasarkan Peraturan Komisi Pemilihan Umum (PKPU) Nomor 9 Tahun 2015, berkas pendaftaran cagub yang maju dari jalur independen harus sudah diserahkan enam bulan sebelum Pilkada DKI 2017 digelar.

Pilkada DKI digelar pada Februari 2017 sehingga seharusnya Teman Ahok sudah harus mendaftar pada bulan Juni 2016. Jika target 1 juta fotokopi KTP belum terpenuhi pada bulan tersebut, Amalia khawatir mereka akan mendaftar dengan jumlah fotokopi KTP yang tidak maksimal.

"Jadi, ya seharusnya Teman Ahok bisa sudah rapi pada bulan Juni 2016," ujar Amalia.

Perolehan fotokopi KTP yang berhasil dikumpulkan Teman Ahok sebenarnya sudah memenuhi target pada 25 Desember 2015 lalu. Untuk Provinsi DKI Jakarta, syarat minimalnya adalah 532.000.

Hari ini, total fotokopi KTP yang berhasil dikumpulkan Teman Ahok adalah 587.432 KTP. Saat ini, Ahok tidak menjadi kader parpol mana pun. Jika tidak mendapat dukungan dari parpol, Ahok bisa maju lewat jalur perseorangan dalam Pilkada 2017.