BANDUNG, KOMPAS.com — Setelah lebih dari satu jam baku tembak terjadi, polisi dari Brimob Polda Jabar bersenjata api lengkap serta pengamanan langsung menggeruduk masuk ke kantor Kelurahan Arjuna, Kecamatan Cicendo, Kota Bandung, Senin (27/2/2017) sekitar pukul 10.45 WIB.

Penggerudukan dilakukan dengan bantuan pemadam kebakaran yang menyemprotkan air ke arah api yang menyala di lantai dua kantor Kelurahan Arjuna.

Tidak berselang lama, polisi berhasil melumpuhkan terduga teroris dengan puluhan kali tembakan yang terdengar cukup kencang dari luar kantor Kelurahan Arjuna.

"Pelalu tertembak," ujar Kepala Bidang Humas Polda Jawa Barat Kombes Yusri Yunus di lokasi, Senin siang.

Baca juga: Terduga Teroris di Kantor Kelurahan Arjuna Bandung Dilumpuhkan

Polisi masih mendalami motif yang dilakukan oleh teroris.

Sebelum masuk ke kantor Kelurahan Arjuna dan melakukan perlawanan, pelaku sempat meledakkan sebuah bom di Lapangan Pandawa yang lokasinya berada di belakang kantor Kelurahan Arjuna.

"Belum tahu motifnya, masih kami dalami," kata Yusri.