BANDUNG, KOMPAS.com — Terduga teroris pelaku penembakan di kantor Kelurahan Arjuna, Kota Bandung, sudah bisa dilumpuhkan aparat kepolisian Bandung dengan dibantu Polda Jabar.

"Pelaku orang ternyata satu orang, dan sekarang dalam pengamanan jibom karena di badannya terdapat ransel. Pada saat ke sini yang bersangkutan membawa ransel," jelas Kapolda Jawa Barat Irjen Anton Charliyan kepada Kompas TV, Senin (27/2/2017).

Menurut Anton, pelaku terpaksa ditembak karena dia membakar kantor kelurahan. Anton khawatir api yang membakar kantor kelurahan itu merembet ke bangunan lain.

"Kami belum tahu (keadaan pelaku), masih dalam keadaan menelungkup. Kami perintahkan agar pelaku bisa ditangkap hidup-hidup. Pelaku dibawa ke rumah sakit," kata Anton.