JAKARTA, KOMPAS.com — Kepala Polda Jawa Barat Irjen Anton Charliyan mengatakan, pelaku terduga teroris yang bersembunyi di kantor Kelurahan Arjuna, Kota Bandung, sudah berhasil dilumpuhkan.

"Ada luka tembak," ucap Anton dalam kepada wartawan di sekitar lokasi, Senin (27/2/2017).

Anton mengaku belum mengetahui kondisi pelaku. Namun, ia berharap pelaku masih bisa diselamatkan. Saat ini masih ditangani tim kedokteran.

Namun, ia mengaku belum mengetahui identitas pelaku.

Anton menambahkan, pihaknya terpaksa bertindak tegas lantaran pelaku melakukan pembakaran di kantor kelurahan.

Belum diketahui benda apa yang dibakar. Namun, asap terlihat dari kejauhan.

Jika dibiarkan, kepolisian khawatir api akan membesar dan merembet ke bangunan lain.



"Akan terbakar semua lebih parah. Ini wilayah permukiman padat," kata dia.