NEW YORK,KAMIS - dollar AS turun tajam, Kamis (10/1), setelah Ketua Federal Reserve Ben Bernanke mengatakan bank sentral AS siap melakukan penurunan suku bunga jika diperlukan untuk mengatasi ketidakpastian ekonomi.

Para pedagang menaikkan ekpektasi mereka bahwa bank sentral AS akan melepaskan tali  sebuah penurunan suku bunga baru pada pertemuan kebijakan dua hari yang dijadualkan pada 29-30 Januari. Tingkat suku bunga jangka pendek federal funds saat ini dipatok pada 4,25 persen.

Pada 2200 GMT, euro telah melonjak menjadi 1,4807 dollar, naik kuat dari 1,4660 dollar di New York akhir Rabu. Kenaikan euro mendorong penutupannya mendekati rekor tertinggi terhadap dolar pada 1,4967 yang terjadi pada 23 November.

Dolar juga turun terhadap mata uang Jepang menjadi 109,27 yen dari 109,93 yen sehari sebelumnya. "Para pedagang sekarang menghargakan sebanyak 88 persen kemungkinan suku bunga turun 50 basis poin menjadi 3,75 persen," kata para analis Forex Capital Markets, setelah Bernanke memberikan pidato dalam prospek ekonomi AS.

"Kami siap mengambil langkah tambahan substantive sesuai keperluan untuk mendorong pertumbuhan  dan menyediakan kecukupan asuransi terhadap risiko penurunan," kata Bernanke di Washington, dan menambahkan bahwa the Fed masih akan "memberikan sinyal luar biasa dan fleksibel."

Para pedagang menginterprestasikan keterangan dia sebagai kepastian bank sentral akan menurunkan suku bunga pinjaman pada akhir Januari di tengah berkelanjutannya kemerosotan sektor perumahan AS dan membekunya kredit.

Tipikal suku bunga rendah memperlemah mata uang karena para spekulator lebih tertarik melakukan investasi pada mata uang yang memberikan suku bunga tinggi atau diperkirakan akan naik dalam upaya mencari imbal hasil yang tinggi dari investasi mereka.

Euro juga naik setelah Bank Sentral Eropa (ECB) dan Bank Sentral Inggris (BoE) kedua mempertahankan tingkat suku bunga mereka tak berubah pada awal Kamis. ECB memilih acuan suku bunga pinjaman untuk 15 negara mata uang tungga Eropa pada 4,00 persen sementara BoE mempertahankan suku bunga utamanya pada 5,50 persen.

Euro juga mendapat dukungan tambahan dari komentar Ketua ECB Jean-Claude Trichet, tentang risiko inflasi yang memberikan kesan suku bunga pinjaman di zona euro akan dipertahankan untuk beberapa waktu, jika tidak dinaikkan.

dollar AS diperdagangkan pada 1,1028 franc Swiss, turun dari 1,1161 franc pada akhir Rabu dalam perdagangan terakhir di New York. Sementara pound dikutip pada 1,9613 dolar, naik dari 1,9583 dolar sehari sebelumnya.