Basuki turun di dermaga dekat Ancol Beach City Mall. Warga yang sudah berkumpul dan ingin menghabiskan malam tahun baru di sana langsung berlari dan mendekati sang Gubernur.Akibat banyak warga yang mendekati Basuki, ia harus terlepas dengan rombongan lain. Contohnya dengan Kapolda Metro Jaya Irjen Pol Tito Karnavian serta para pejabat satuan kerja perangkat daerah (SKPD) DKI lain.Basuki pun menyalami warga seraya berjalan dari Ancol Beach City Mall menuju Jimbaran Resto. Meski berdesakkan, dia juga sempat melayani foto selfie warga."Pak Ahok .. Pak Ahok .. foto dong...," seru seorang ibu sambil menggendong anaknya.Para pengawal pribadi beserta personel kepolisian pun terlihat kewalahan menghadapi tingkah warga kepada Basuki.Bahkan, perlu pengamanan tambahan untuk mengawal Basuki. Sementara di tempat lain, Kapolda Tito terlihat terpisah dengan rombongan lain. Di tengah jalan, Tito bertemu dengan Wakil Gubernur DKI Jakarta Djarot Saiful Hidayat Hingga pukul 23.10, Basuki dan rombongan masih berada di Jimbaran Resto. Rencananya Basuki dan rombongan akan menghabiskan malam pergantian tahun di Pantai Carnaval, Ancol.