- Separuh tim hak angket siang tadi mendatangi Kementerian Dalam Negeri untuk meminta dokumen Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) DKI 2015 yang dikirim oleh Gubernur DKI Jakarta Basuki " Ahok " Tjahaja Purnama.Ketua Tim Hak Angket Muhammad Ongen Sangaji mengatakan hal itu merupakan bagian dari penyelidikan hak angket."Tadi kunjungan informal, kita minta data tentang temuan yang menyatakan bahwa ada dokumen palsu yang dikirim Ahok ," ujar Ongen di gedung DPRD DKI, Selasa (3/3/2015).Ongen mengatakan timnya harus melewati sejumlah prosedur terlebih dahulu untuk dapat mengambil dokumen APBD itu.Tim hak angket harus membuat surat yang ditujukan pada Pejabat Pembuat Informasi dan Dokumentasi (PPID) Kemendagri terlebih dahulu agar bisa mendapat dokumen itu.Ongen mengatakan, setelah mendapatkan dokumen, akan diteliti keaslian surat tersebut. Indikator keaslian dokumen, kata Ongen, terletak pada tanda tangan yang tercantum dalam dokumen APBD.Dokumen APBD dinyatakan asli jika memiliki tanda tangan Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama dan pimpinan DPRD.Ongen mengatakan penyelidikan yang dilakukan tim hak angket hanya sebatas memeriksa keaslian dokumen itu. Dan tidak memeriksa isi dari dokumen APBD.Jika dinyatakan palsu, kata Ongen, timnya akan menempuh jalur hukum. Temuan dokumen palsu itu akan dilaporkan ke Bareskrim Polri . Dokumen APBD palsu disebut akan menjadi barang bukti dalam laporan tim hak angket nanti.Selain menempuh jalur hukum, kata Ongen, tim hak angket juga akan memproses dari segi politik.Sebanyak 106 anggota DPRD DKI secara bulat mendukung penuh pengajuan hak angket kepada Gubernur Basuki. Adapun alasan pengajuan hak angket terkait dengan Rancangan Peraturan Daerah (Raperda) APBD DKI 2015.Basuki dianggap telah melakukan pelanggaran serius karena tidak mengirimkan Raperda APBD DKI 2015 yang menjadi usulan bersama anggota DPRD dan Pemprov DKI.