KOMPAS.com - Kebanyakan makan kerap mendatangkan gangguan pencernaan. Perut terasa tidak enak. Berikut ini cara alami untuk menghindarkan diri dari kembung, sembelit, dan aneka gangguan pencernaan lainnya.



1. Perhatikan Ukuran dan Porsi

Perut kita memang dapat melar dan memuat banyak sekali makan. Tetapi itu tidak berarti kita sebaiknya makan banyak. Anda sebaiknya dalam setiap kali waktu makan, mengambil makanan tak lebih dari yang dapat muat di kedua telapak tangan kita. 



Perbanyak asupan sayuran dan buah segar. Bila mengonsumsi daging merah, makanlah tak lebih dua kali seminggu. Perubahan-perubahan ini akan mengurangi sembelit dan gangguan pencernaan.

2. Mengasup Enzim

Enzim adalah zat yang berperan penting dalam proses pencernaan makanan. Banyak enzim diproduksi di saluran pencernaan. Ada juga enzim yang ditemukan di makanan mentah. Enzim ini juga diperlukan untuk mencerna makanan. Makanan olahan atau yang dimasak berlebihan kurang mengandung enzim ini. Usahakan memperbanyak asupan makanan alami dan mentah dalam pola makan Anda. 



Usia juga berperan penting dalam kesehatan pencernaan. Dalam setiap 10 tahun, produksi enzim berkurang. Suplementasi enzim untuk keluhan gangguan pencernaan juga dapat mengatasi keluhan tersebut.

3. Kombinasi Tepat

Setiap makanan memiliki waktu pencernaan berbeda dan masing-masing membutuhkan enzim pencernaan berbeda pula. Oleh karena itu, makan terlalu banyak jenis makanan dalam sekali waktu, misalnya protein dengan biji-bijian, lemak, gula dapat menyebabkan gangguan pencernaan.



Makanlah kombinasi makanan yang tepat untuk membantu proses pencernaan. Manfaat lainnya, energi terasa meningkat, depresi, cemas dan suasana hati buruk pun akan menghilang.

4. Istirahat Setelah Makan 

Istirahat sejenak setelah makan akan memberi awal yang baik bagi pencernaan. Duduklah selama 10 menit setelah makan siang. Anda dapat duduk bermeditasi atau bercakap-cakap akrab dengan teman.



5. Latihan Yoga

Kombinasi gerakan yoga, panas, dan latihan napas mendukung sistem pencernaan yang sehat. Yoga mendukung gerakan usus yang menggerakkan racun dan sisa-sisa makanan di usus. Hal ini akan menguntungkan karena meningkatkan pertumbuhan bakteri sehat di perut.

6. Manfaatkan Herbal dan Rempah

Dalam tradisi pengobatan tradisional Ayurveda, rempah membantu mencerna makanan dengan "mencerna" makanan selama proses memasak. Pemasakan membangunkan kualitas aroma makanan dan membuat nutrisi di dalamnya mudah dicerna. 

Bumbu yang baik untuk pencernaan misalnya lada, kapulaga, kayu manis, ketumbar, jinten dan kunyit.

7. Minum Teh Rempah

Kualitas dan rasa rempah dalam teh membangkitkan api di dalam pencernaan dan memberi nutrisi tubuh. Untuk pencernaan lebih baik, cobalah teh mint, teh jahe, atau teh lemon. Kapulaga, kayu manis juga dapat ditambahkan dalam minuman.