— Seusai kericuhan dalam acara mediasi dengan DPRD DKI di Kantor Kemendagri, Kamis (5/2/2015), Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama mengadakan rapat bersama para pejabat di lingkungan Pemprov DKI. Rapat dilaksanakan di Balai Kota DKI Jakarta.Salah satu peserta rapat adalah Wali Kota Jakarta Barat Anas Effendi. Sebelumnya, Anas juga ikut serta dalam acara mediasi di Kantor Kemendagri."Ini bapak masih rapat. Rapat dengan gubernur," kata staf Anas kepada Kompas.com.Sebelumnya diberitakan, kericuhan terjadi di Kantor Kemendagri. Kericuhan diduga dipicu dari pembahasan mengenai pengadaan perangkat penyedia daya listrik tanpa gangguan atau uninterruptible power supply (UPS) pada 2014. (Pejabat lainnya yang ikut dalam acara mediasi, Kepala Badan Kepegawaian Daerah (BKD) Agus Suradika, mengatakan, kericuhan berawal saat Ahok (sapaan Basuki) melontarkan pertanyaan ke Anas.Sebagai informasi, Jakarta Barat merupakan satu dari dua wilayah yang mendapat pengadaan UPS di sekolah-sekolah pada 2014. UPS tersebut diduga dibeli dengan harga tidak wajar. ("Beliau (Ahok) nanya ke Pak Anas, 'Benar gak pengadaan UPS sudah ada pembahasan?' Belum sempat dijawab, keadaan udah ricuh," kata Agus. (