— Aksi penolakan layanan transportasi berbasis aplikasi yang dilakukan sopir taksi pada Selasa (22/3/2016) ini diwarnai tindakan anarkistis.Sebuah mobil taksi milik Blue Bird yang pengemudinya tidak ikut berdemo diberhentikan dan dirusak. Tindak perusakan yang dilakukan di tengah kemacetan jalan itu terekam dalam video yang beredar di jejaring sosial, seperti bisa dilihat di bawah.Menurut pantauan KompasTekno, kabar perusakan tersebut menyebar dengan cepat di Twitter. Selain  kicauan dan video, pengguna Twitter juga mem-posting foto perusakan taksi berwarna biru tersebut.Sejauh ini, terdapat dua video yang diunggah di Twitter yang berasal dari akun @infolalulintas dan @gadeblazz.Pengguna akun Twitter @infolalulintas mengunggah video yang diambil dari ketinggian, mungkin dari jembatan penyeberangan atau gedung terdekat. Sementara itu, pengguna akun @gadeblazz mengunggah video SnapChat yang diambil dari jarak lebih dekat, tepatnya di belakang taksi yang dirusak.Kedua video sama-sama memperlihatkan taksi berwarna biru yang terjebak kemacetan lalu diberhentikan oleh sejumlah orang. Mereka kemudian naik ke atas mobil dan mulai menginjak-injak bagian atap. Kaca-kaca mobil pun dipecahkan.Berikut dua video tersebut: