

JAKARTA, KOMPAS.com — Situasi mencekam menyelimuti Jakarta, Kamis (14/1/2016) pagi ini. Rentetan ledakan yang diduga bom mengguncang kawasan Sarinah, Jalan Jenderal Sudirman.



Sebuah video amatir yang beredar di internet memperlihatkan detik-detik menjelang salah satu ledakan di lapangan parkir kafe Starbucks, Sarinah.



Dalam video, sosok dua orang tampak sibuk mengutak-atik sesuatu di samping mobil yang diparkir di bawah sebuah pohon.



Tiba-tiba, terlihat kilatan api ledakan dari arah kedua orang tersebut, diikuti asap putih tebal yang membubung tinggi.



"Bunuh diri, bunuh diri," terdengar suara orang yang merekam video amatir. Sang perekam video agaknya berada di lantai atas gedung yang bersebelahan dengan lokasi kejadian.



Sesaat kemudian, terjadi ledakan kedua yang lebih kecil, hanya berselang beberapa meter dari lokasi ledakan pertama.



Terlihat juga seseorang berbaju putih yang berlari melintasi lapangan parkir, hanya beberapa detik sebelum ledakan pertama terjadi.



Laporan-laporan warga di internet menyebutkan bahwa ledakan terjadi berkali-kali, hingga enam kali banyaknya. Ledakan yang diduga akibat serangan bom tersebut juga diikuti suara-suara letusan mirip baku tembak dengan senjata api.



Video ledakan selengkapnya bisa disimak di bawah.

 





