KOMPAS.com - Vivo dijadwalkan akan menggelar acara peluncuran pada 17 November mendatang di Beijing, China. Dua perangkat yang akan dirilis tak lain adalah X9 dan X9 Plus.



Dalam sebuah postingan resmi yang disebar melalui media sosial Weibo, Vivo mengindikasikan bahwa dua varian ponselnya akan disematkan kamera ganda. Namun, ada yang beda dari penyematan kamera ganda ala Vivo. 



Jika vendor lainnya gencar mematrikan lensa ganda pada kamera belakang, Vivo justru disebut-sebut menaruhnya untuk kamera selfie, sebagaimana dilaporkan Android Authority dan dihimpun KompasTekno, Rabu (2/11/2016). 



Tak tanggung-tanggung, sensor yang digunakan memadukan kualitas 20 megapiksel dengan 8 megapiksel. Spesifikasi kamera demikian tentu menjadi rekor sendiri untuk kebutuhan selfie. 



Sensor 20 megapiksel digadang-gadang menjadi andalan, dipadukan dengan lensa sudut lebar (wide-angle). Sementara itu, kamera lain dengan resolusi 8 megapiksel digunakan untuk membuat efek "bokeh" atau blur di latar belakang objek yang dijepret. 



Selain soal kamera ganda di sisi depan, bocoran spesifikasi X9 dan X9 Plus yang beredar di internet selama ini mencakup prosesor Snapdragon 650, RAM berkapasitas 4 GB, serta memori internal 64 GB.



Kebenaran isu ini belum bisa dipastikan hingga duet Vivo X9 dan X9 Plus diperkenalkan secara resmi pertengahan November ini. Kita tunggu saja.