MOSKWA, KOMPAS.com — Presiden Rusia Vladimir Putin, Kamis (14/4/2016), mengakui data-data yang terdapat dalam "Panama Papers" sangat akurat.



Namun, dia bersikukuh uang tersebut digunakan untuk membeli instrumen musik dan tetap menuding AS berada di belakang bocornya Panama Papers ini.



Di dalam dokumen itu muncul nama teman dekat Putin, yaitu pemain cello ternama Sergei Rodulgin, yang secara rahasia mengelola uang sebesar 2 miliar dollar AS di berbagai bank dan perusahaan "cangkang".



Saat menggelar kegiatan tahunan menjawab pertanyaan warga lewat telepon, seorang pria menanyakan alasan Putin tak bereaksi terkait skandal Panama Papers ini.



Sambil menghela napasnya, Putin mengatakan, dokumen itu mungkin terlihat aneh, tetapi informasi di dalamnya dinilai cukup akurat.



"Saya mendapat kesan laporan itu disusun tak hanya oleh wartawan, tetapi juga para pengacara. Dokumen itu tak secara spesifik menuduh seseorang," ujar Putin.



Dokumen tersebut, lanjut Putin, dibuat hanya untuk mengeruhkan situasi dengan memunculkan asumsi bahwa uang dari berbagai perusahaan offshore itu adalah milik sejumlah pejabat, termasuk presiden.



Putin curiga bahwa para staf institusi Pemerintah AS ikut terlibat dalam terbongkarnya Panama Papers. Hal ini, kata dia, merupakan sebuah provokasi menjelang pemilihan parlemen Rusia pada September mendatang.



"Kita tak bisa berharap mereka berhenti melakukan ini. Mereka akan terus melakukannya dan semakin dekatnya pemilu justru membuat mereka lebih giat melakukannya," kata Putin.



Putin menegaskan, Rusia tidak bisa dimanipulasi dan harus diajak berdialog dengan penuh rasa hormat.



Dalam kesempatan yang sama, Putin menegaskan kembali dukungannya kepada Rodulgin dan bersikukuh musisi itu menghabiskan uangnya untuk membeli peralatan musik terbaik.



"Rodulgin menghabiskan uangnya untuk membeli alat-alat musik terbaik dan kini dia terlilit utang," tambah Putin.



"Dia membeli dua cello dan dua biola. Yang terakhir dia beli harganya sekitar 12 juta dollar AS," lanjut Putin, merujuk pada sebuah cello Stradivarius buatan 1732 yang dikenal dengan sebutan Stuart.



