JAKARTA, KOMPAS.com — Wakapolri Komjen Budi Gunawan mengatakan, empat teroris di Jalan MH Thamrin, Kamis (14/1/2016), merupakan pelaku yang merencanakan bom Natal dan tahun baru.

"Yang lolos saat tahun baru itu pelaku saat ini," kata Budi di Jalan MH Thamrin, Jakarta Pusat, Kamis (14/1/2016).

Budi masih menduga ada kaitan ledakan di Thamrin merupakan jaringan ISIS. Pasalnya, polisi mendeteksi ada pesan dari ISIS terhadap salah satu pelaku. Polisi memastikan empat teroris tewas.

Dua pelaku bom bunuh diri, dua lainnya ditembak mati petugas. Sementara itu, dua warga sipil juga dipastikan meninggal dunia. (Baca: Kronologi Ledakan Bom di Sarinah Versi Polda Metro Jaya)