KOMPAS.com - Apakah kehidupan seks Anda terasa membosankan dan rutin? Anda tidak sendiri. Sekitar 57 persen pria yang sudah menikah lama mengaku tidak puas dengan kehidupan seksualnya.



Meski begitu, usia pernikahan yang terus bertambah tak selalu membuat kehidupan seks jadi monoton. Sekitar 32 persen orang mengatakan gairah seks mereka masih sama besarnya seperti saat bulan madu.



Tak perlu iri dengan pasangan suami istri yang masih tetap hangat dan mesra seperti pengantin baru. Ini rahasianya.



- Seperti orang pacaran

Faktor terbesar kepuasan seksual bukanlah posisi bercinta yang menantang atau sex toys, melainkan seberapa bahagia mereka dengan hubungan yang dimiliki, di luar tempat tidur.



Rasa cinta dan kasih sayang harus terus dipelihara. Tunjukkan perhatian dan cinta Anda, bukan cuma saat sedang ingin bercinta. Jangan mentang-mentang sudah menikah lama maka sudah pasti rasa cinta tak akan berkurang. Perhatian kecil, seperti pujian atau sentuhan, bisa menjaga api cinta tetap menyala seperti saat jatuh cinta dengannya.



- Terbuka berbicara seks

Menurut penelitian, semakin terbuka komunikasi pasangan, terutama dalam hal seks, semakin puas mereka terhadap kehidupan seksualnya. 



Jika Anda merasa canggung membicarakan seks, mulailah dari hal kecil. Misalnya, memuji sentuhannya di bagian tubuh tertentu yang membuat Anda tak sabar mengulanginya. 



- Fokus pada kepuasan pasangan

Saling memahami kebutuhan pasangan akan seks yang memuaskan merupakan fondasi untuk gairah seks yang terus membara. Pasangan yang berlomba memuaskan pasangannya untuk mencapai klimaks tentu tak akan bosan untuk melakukan hubungan seks lebih sering. 



- Sedikit petualangan

Jika Anda sudah berhubungan seks sekitar 1000 kali dengan orang yang sama, variasi tentu dibutuhkan untuk mengusir rasa bosan. Pasangan yang mencoba berpetualang, seperti posisi baru, memakai lingerie yang lebih seksi, atau menonton film biru bersama, diketahui merasa lebih puas dengan kehidupan seksualnya.



- Menyiapkan "panggung"

Menyalakan lilin yang temaram dan memutar lagu-lagu kenangan saat bercinta diketahui berdampak lebih besar dibandingkan memberi seks oral yang hebat. 



Menyiapkan ruangan untuk menciptakan mood bercinta ternyata bisa menguatkan keintiman suami istri. Intinya adalah membuat sedikit perbedaan dalam kehidupan seksual.