NEW YORK,SELASA - Penurunan suku bunga oleh the Fed menyelamatkan saham-saham AS dari keterpurukan lebih dalam pada  perdagangan Selasa (22/1) waktu setempat, menyusul penurunan bursa saham di seluruh dunia, sehingga ditutup turun moderat pada saat bel penutupan.

Dalam menit-menit pertama perdagangan, indeks Dow Jones Industrial Average  turun hingga lebih dari tiga persen atau lebih dari 400 poin. Indeks saham blue-chip ini menjadi hanya turun 128,11 poin atau 1,06 persen menjadi ditutup pada 11.971,19. Ini merupakan kali kelima hari perdagangan berturut-turut mencatata kerugian di New York. Sesaat sebelum perdagangan dimulai, Dewan  Federal Reserve AS menurunkan suku bunga utamanya 75 basis poin dalam upaya untuk mendorong ekonomi AS.

Dalam sebuah pernyataannya, the Fed membenarkan tindakan tersebut "dalam sebuah kajian dari melemahnya prospek ekonomi dan meningkatnya risiko terhadap pertumbuhan." Sementara Indeks Standard & Poor’s 500 turun 14,69 poin atau 1,11 persen menjadi 1.310,5. Indeks komposit Nasdaq turun 47,75 poin atau 2,04 persen menjadi 2.292,27.

Mata uang AS sedikit melemah terhadap euro menjadi 68,322 sen euro dari 68,44 sen euro  pada Jumat. dollar AS juga melemah terhadap mata uang Jepang menjadi 106,43 yen dari 106,77 yen pada Jumat. Sementara harga emas naik 11,50 dollar menjadi 893,20 dollar AS per ons. (ANT/EDJ)