- Hujan lebat yang mengguyur sebagian wilayah Jakarta pada Jumat (12/2/2016) membuat sebagian wilayah terendam banjir. Salah satunya di kawasan Jalan Lebak Sawah RT 05/02, Cijantung, Pasar Rebo, Jakarta Timur.Banjir yang menggenangi kawasan tersebut menyebabkan jebolnya tanggul di kawasan tersebut. Sairah (50) salah satu warga RT 05/02 Cijantung, mengatakan, jebolnya tanggul tersebut ditenggarai karena kontruksinya saat awal dibangun terkesan asal."Lihat aja cuma batu kali ditempel semen enggak pake behel penyangga, gimana mau kuat nahan air," ujarnya.Lebih lanjut Sairah menjelaskan, akibat hujan deras dan tanggul yang jebol tersebut rumahnya terendam banjir setinggi satu meter. "Biasanya semenjak ada tanggul air kali ga pernah lagi masuk kerumah. Banjir parah itu pas tahun 2005, sampe seleher saya," tambahnya.Hal itu dibenarkan ketua RT 05/02, Budiono. Menurutnya banjir yang merendam kawasannya setinggi satu meter itu lebih cepat surutnya ketimbang sebelumnya."Kemarin hitungannya cepat surutnya, sekitar dari jam 16.00 air naik dan jam 22.00 sudah surut. Sebelumnya bisa berhari-hari baru surut," tuturnya.Ia menjelaskan, cepat surutnya banjir tersebut dikarenakan petugas PPSU rutin membersihkan tumpukan sampah yang ada di kali tersebut."Tiga hari sekali petugas selalu bersihin sampah di kali. Enggak kebayang kalau masih banyak sampah surutnya bisa lama sekali," jelasnya.Sumardi (68), berharap perbaikan tanggul kali ini cepat selesai dan menggunakan material bangunan yang lebih baik ketimbang sebelumnya. Agar kejadian tanggul jebol tidak terulang lagi dan rumah warga tak terendam banjir lagi."Mudah-mudahan kali ini bahan bangunannya bagus biar lebih kokoh. Jangan seperti yang kemarin enggak di sloop dan di beton," ujarnya.Sedikitnya ada tiga titik tanggul jebol di Kali Cijantung ini. Yakni dua lokasi di RT 05/02 Cijantung dan di Jalan Baret Biru 3 RT 10/3 Kalisari.