- Proses pembongkaran bangunan di Jalan Kampung Melayu Kecil 1 menjadi tontonan bagi warga disekitar Jalan Kampung Melayu Kecil 1 pada Selasa (12/1/2016) pagi ini.Mereka tampak serius memperhatikan pembongkaran itu. Mereka mengaku penasaran."Saya pengen ngelihat aja, kayanya seru banget gitu," ujar salah satu warga Bukit Duri , Subur (66), kepada Kompas.com, Selasa (12/1/2016).Subur mengatakan, sejauh ini pembongkaran di Bukit Duri jauh lebih mudah dibanding di Kampung Pulo. Sebab, tidak ada kerusuhan dan tindakan represif dari para warga."Mungkin kalau udah rapi, ini bagus dan enggak akan banjir lagi nantinya ya," harap Subur.Tak hanya Subur, warga lainnya, Iswadi (51) juga mengaku penasaran dengan proses pembongkaran itu. Menurut dia, perasaannya terharu saat mengamatinya."Ada sedih tapi tetap ada bagusnya. Sedih lihat sudah enggak ada tempat tinggal tetangga, tapi senang juga karena nantinya bisa jadi bagus," ujar Iswadi.Meski begitu, ia berharap tindakan ini bisa menjadi solusi bagi kehidupan warga DKI Jakarta ke depannya.Bangunan yang ditertibkan berlokasi di RT 11, 12, dan 15 RW 10, Bukit Duri , Tebet, Jakarta Selatan. Tiga alat berat sudah mulai beroperasi sejak pukul  09.00 WIB. Satu per satu bangunan mulai dihancurkan.Pantauan Kompas.com, satu hal yang menyulitkan proses pembongkaran ini adalah kabel-kabel listrik yang ada disekitar. Namun, kondisinya pun sudah aman karena telah dimatikan oleh pihak PLN.