- Hujan deras yang mengguyur Ibukota Jakarta sejak Jumat (22/1) malam hingga Sabtu (23/1) dini hari mengakibatkan sejumlah wilayah tergenang.Salah satunya wilayah permukiman warga yang tinggal di Jalan Kemang Selatan X RT 03/02, Bangka, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan.Di kawasan tersebut, genangan muncul sejak pukul 03.00 dini hari tadi dengan ketinggian di atas dengkul orang dewasa dan baru surut sekitar pukul 12.00.Teguh, warga setempat mengatakan, genangan air di wilayah permukiman ini terjadi akibat meluapnya Kali Krukut yang berada dekat dengan pemukiman penduduk. Walau demikian, waktu surut genangan pada tahun ini terbilang lebih cepat ketimbang di tahun-tahun sebelumnya."Di sini langganan banjir. Dulu lebih parah bisa sampai satu meter lebih. Karena ini kan dataran rendah. Kalau Kali Krukut tinggi, air meluap. Sekarang masih mendingan, kalau dulu tiap hujan banjir, surutnya bisa sampai dua hari," ungkapnya saat ditemui di lokasi.Ia menuturkan, pada musim hujan 2014 lalu, warga di wilayah ini tidak bisa merayakan hari raya Lebaran karena dilanda banjir mencapai sekitar dua meter"Sekarang nggak kayak dulu. Banjir tetap banjir, cuma ketinggiannya beda. Mungkin karena kondisi kali sudah mulai diperhatikan," tuturnya.Radikun, warga lainnya menambahkan, genangan air saat hujan tadi malam sampai dengan dini hari menerobos masuk ke kediamannya pukul 04.00 hingga mencapai ketinggian semata kaki orang dewas."Kalau di depan rumah di atas dengkul. Air genangan di jalan baru surut jam 11.45 tadi," terangnya.Ia berharap, sebelum curah hujan mencapai puncaknya, aparatur wilayah setempat diminta tanggap seklaigus melakukan antisipasi untuk mengatasi permasalahan banjir di pemukiman ini."Memang banjir sekarang nggak seperti dulu, tapi nggak tahu juga, karena ini belum puncaknya," tandasnya.