Secara teknis, sulit untuk membobol sistem keamanan milik Facebook Google , dan Twitter. Ada ratusan, bahkan ribuan, programmer dan engineer yang siap mengamankan data pribadi milik Anda.Namun, bagaimana jika suatu saat tiba-tiba muncul seorang hacker super cerdas yang mampu membobol server milik kedua perusahaan tersebut? Data Anda bisa saja diambil dan dimanfaatkan oleh orang yang tidak bertanggung jawab. Harga yang diambil tentunya tidaklah murah.Ada contoh konkrit dari masalah ini, yaitu aplikasi Gojek di Indonesia. Pengguna memang harus membayar untuk menggunakan jasa transportasi tersebut, tetapi aplikasi tersebut tersedia secara gratis.Untuk menggunakan layanan tersebut, pengguna diharuskan untuk mengisi berbagai data pribadi penting, seperti nama, alamat, dan juga jenis kelamin.Parahnya, aplikasi milik Gojek ini memiliki celah. Seseorang, dengan teknik yang relatif mudah, bisa mengetahui data pribadi pengguna. Bahkan, bisa diketahui tujuan atau destinasi dari si pengguna.Menurut pengamat teknologi sekaligus Direktur Eksekutif ICT Watch, Donny Budi Utoyo, kebocoran data pada aplikasi Go-Jek sudah gawat dan tidak bisa ditoleransi lagi.Pasalnya, menurut pria yang akrab disapa Donny BU itu, bukan hanya data pribadi pengguna yang bocor, melainkan juga perilaku atau behaviour mereka."Kalau Go-Jek masalahnya bukan hanya data pribadi, seperti nama, alamat, dan nomor telepon, melainkan juga siapa ke mana, lewat mana, dan beli apa," kata Donny melalui telepon kepada KompasTekno.Bayangkan jika kebocoran itu terjadi di situs-situs gratis seperti Facebook , Twitter, atau Google . Berapa harga yang harus Anda bayarkan sebagai ganti data penting tersebut? Tentu saja tidak ternilai.