BEIJING, KOMPAS.com - Mi Note 2 menjadi lini Xiaomi pertama yang mengusung desain melengkung di dua sisi alias two-sided curved. Tak cuma pada kanan-kiri di sisi depan, tapi juga di sisi punggung ponsel. 



Meski demikian, desain seperti itu sejatinya sudah familiar ditemukan pada lini Samsung Galaxy seri "Edge". Beberapa orang bisa beranggapan Xiaomi mengikuti jejak langkah, bahkan menjiplak, desain Samsung. 



Hal ini ditampik Vice President Xiaomi, Hugo Barra. Ditemui usai acara peluncuran yang berlangsung di Peking University Gymnasium, Beijing, China, Selasa (25/10/2016), Barra bersikukuh bahwa Xiaomi pelopor desain curve. 



"Mi Note yang kami keluarkan awal tahun lalu adalah ponsel pertama yang mengusung layar lengkung di sisi belakang. Di antara semua produsen, kami yang pertama," kata dia penuh keyakinan. 



Baca: Xiaomi Resmikan Mi Note 2 dengan RAM 6 GB dan Layar Edge 



Layar lengkung pada sisi belakang itu dimaksudkan untuk menambah kenyamanan pengguna menggenggam ponsel. Desain demikian lalu diimplementasikan pula pada Mi 5 dan terakhir Mi Note 2 termutakhir. 



Menurut Barra, pihaknya cuma meneruskan tradisi layar lengkung belakang pada lini Mi Note 2. Bedanya, kali ini lengkungan yang sama disematkan pula ke sisi depan sehingga menjadi two-sided curved. 



"Kami sama sekali tak mengikuti jejak vendor lain," ia berkilah. 



Diketahui, Samsung Galaxy Note Edge dinobatkan sebagai ponsel dengan layar melengkung pertama di dunia. Ponsel itu dirilis pada ajang IFA 2014 di Berlin, Jerman. 



Kala itu layar lengkung Galaxy Note Edge cuma tampak di satu sisi bagian depan. Lantas, pada awal 2015, Mi Note menjadi ponsel pertama yang mengusung desain lengkungan di sisi punggung.



Belakangan Galaxy dengan embel-embel "Edge" juga menyematkan lengkungan pada sisi pundaknya. Hal itu tampak pada Galaxy S7 Edge yang dirilis pada Februari lalu di ajang MWC, Barcelona, Spanyol. 



Baca: Berapa Harga Xiaomi Mi Note 2? 



Punya spesifikasi premium



Terlepas dari desain, Mi Note 2 membawa spesifikasi premium. Layar 5,7 incinya berkualitas FHD yang menggabungkan teknologi 3D Glass dengan OLED super fleksibel. 



"Otak" seri Mi Note generasi kedua ini mengandalkan Snapdragon 821, RAM 4GB/6GB, memori 64GB/128GB, dan baterai 4070 mAh yang disertai fitur Quick Charge 3.0. 



Ditilik dari sisi kamera, Mi Note 7 menyematkan sensor dari Sony IMX318 Exmor RS berkualitas 22,56 megapiksel. Spesifikasi itu diklaim mampu menghasilkan gambar super tajam dan jernih. 



Untuk kebutuhan selfie, Mi Note 2 dibekali sensor 8 megapiksel. Ponsel ini tersedia dalam dua warna, yakni hitam dan putih berbahan kaca. 



Barra menegaskan bahwa Mi Note 2 dipasarkan eksklusif untuk masyarakat China. Selain sang "primadona", Xiaomi juga merilis Mi Mix 6,4 inci dan Mi VR pada acara peluncuran kali ini.



Baca: Ini Spesifikasi Xiaomi Mi Note 2