JAKARTA, KOMPAS.com - XL Axiata "menyulap" atau mengubah konsep gerai XL Center di Puri Indah Mall. Kini, selain menjadi customer care terkait dengan operator seluler tersebut, gerai tersebut juga dijadikan tempat coba gadget.



Mulai dari smartphone hingga berbagai jenis aksesori, seperti earphone, bisa dibeli dan dicoba di gerai tersebut. 



Konsep transformasi tersebut bertujuan untuk mempermudah masyarakat atau pelanggan XL yang ingin menjajal teknologi 4G LTE. Cukup datang ke satu tempat, yaitu XL Center, maka siapa pun bisa menjajal sendiri internet cepat dan berbagai gadget yang mendukungnya.



“Konsep gerai yang dulu, sekarang diubah jadi digital lifestyle center. Jadi pelanggan yang datang bisa mendapatkan layanan seperti biasa, juga bisa mencoba berbagai ponsel baru,” terang Chief Brand and Customer Experience XL, P. Nicanor V. Santiago III dalam peresmian Transformasi XL Center tersebut di Jakarta, Selasa (3/5/2016).



Kerja sama dengan distributor



XL tidak sendirian. Operator telekomunikasi itu bekerja sama dengan PT Erajaya Swasembada (Erafone) untuk menghadirkan berbagai perangkat genggam dan aksesori tersebut.



“Kami menyediakan device dan aksesorinya saja, kalau tempat yang menyediakan itu XL. Ini memudahkan bagi pelanggan yang ingin bundling, selain itu kerja sama seperti ini jadi nilai tambah bagi pelanggan yang ingin pindah ke 4G,” imbuh Chief Executive Officer Erayajaya Group, Hasan Aula dalam kesempatan yang sama.



XL memiliki total 80 gerai layanan di seluruh Indonesia. Saat ini proses transformasi baru selesai dilakukan pada satu gerai yang berlokasi di Puri Indah Mall.



Sementara itu ada dua gerai lain yang sedang dalam proses pengerjaan, yaitu di Kelapa Gading dan Supermall Karawaci.