JAKARTA, KAMIS-Makin seru, konflik di internal PKB. Kini, juga  makin jelas, kubu Muhaimin Iskandar berseteru secara internal dengan kubu Yenny Wahid, putri Gus Dur. Lukman Edi yang kini menjabat sebagai menteri percepatan daerah tertinggal (PDT),  kini berada di kubu Muhaimin Iskandar. Tegas dikatakan Yenny Wahid yang sekarang menjabat sebagai Sekjen DPP PKB,  Lukman Edi sebagai menteri PDT, sama sekali bukan bagian dari keterwakilan PKB di kabinet pemerintahan SBY-JK.

"Sudah jelas sekali. Sejak awal  juga sudah ditegaskan oleh Gus Dur, bahwa Lukman Edi bukan wakil PKB di pemerintahan.  Pak Lukman itu mewakili dirinya sendiri," tandas Sekjen DPP PKB Yenny Wahid, putri sulung Gus Dur yang memiliki nama lengkap Zannuba Ariffah Chafsoh Rahman Wahid ini kepada Persda Network, Rabu (2/4).

Yenny Wahid kemudian menegaskan, sikap PKB terhadap pemerintah sama sekali tidak mempertimbangkan adanya figur Lukman Edi di dalam jajaran kabinet pemerintahan SBY--JK sekarang ini. Yenny kemudian mengkritik kebijakan pemerintah yang dianggapnya sudah tidak pro kepada rakyat kecil. Dalam beberapa kesempatan, sikap kritis PKB terhadap pemerintah juga lantang disuarakan oleh Ketua Dewan Syura Gus Dur, maupun melalui frkasi Kebangkitan Bangsa di DPR.

"Oleh karena itu, PKB tidak beranjak dari sikapnya yang tetap kritis terhadap pemerintah. Apalagi,  sekarang banyak kebijakan pemerintah yang menyebabkan kesusahan bagi masyarakat. Harga-harga naik, belum lagi kelangkaan suplay minyak tanah di beberapa daerah. Konsituen PKB yang rata-rata rakyat kecil, sangat menderita dan karenanya wajib untuk diperjuangkan, "tukasnya.

Salah seorang petinggi di jajaran internal DPP PKB kemudian menjelaskan, Lukman Edi saat dipromosikan menjadi menteri PDT, tanpa sepengetahuan sebelumnya dari Gus Dur. Lukman masuk dalam jajaran kabinet, diibaratkannya masuk 'melalui pintu belakang'. Hal inilah yang kemudian membuat kekecewaan terhadap Gus Dur dan Lukman Edi kemudian kemudian dipecat sebagai kader PKB.

Yenny kemudian menambahkan lagi, terkait sikap Muhaimin Iskandar yang tetap bersikukuh enggan meletakkan jabatannya sebagai Ketua Dewan Tanfidz DPP PKB, partai akan melakukan rapat dalam minggu ini. "Rapat Dewan Syuro pada Jumat malam dan rapat gabungan atau pleno pada Sabtu malam," ujarnya.

Sebelumnya, Muhaimin Iskandar mengungkapkan tim investigasi yang dibentuk terkait konflik PKB belakangan ini akan segera dibeberkan, siapa yang berada di belakang rencana pelengseran dirinya itu sebagai Ketua Dewan Tandfidz DPP PKB.  "Yang jelas, tim investigasi sudah hampir tuntas, Kamis mungkin akan ada  kesimpulannya. Kita mengingatkan kepada orang-orang untuk tidak mudah diadu domba," pinta Cak Imin.

Mantan Wakil Sekjen DPP PKB yang sudah dipecat, Hanif Dahiri kemudian menegaskan, terkait pemecatan dirinya, Lukman Edi maupun rencana ingin melengserkan Muhaimin Iskandar sebagai Ketua Dewan Tanfidz DPP PKB, tidaklah sesuai dengan AD/ART partai. 

 

Menurut AD/ART partai, pasal 22 dan 40, personalia DPP PKB yang dipilih  oleh muktamar, melalui mandataris,hanya bisa diberhentikan melalui Muktamar Luar Biasa. Rapat Pleno atau rapat gabungan tidak memiliki wewenang untuk itu (melakukan pemecatan). Rapat Pleno DPP hanya berwenang memberhentikan personalia DPP yang non mandataris Muktamar," tandasnya.

"Itupun, ada syarat yang harus dipenuhi. Yakni ada alsan yang jelas dan  rapatnya memang mengagendakan pemberhentian. Selama ini DPP PKB tidak pernah rapat pleno karena pleno harus dihadiri pengurus departemen. Sementara DPP PKB sampai saat ini belum membentuk departemen," tukasnya. (Persda Network/Rachmat Hidayat)